　　巨头们下一站是香港？目标直指虚拟银行，首批牌照有望年底发放 　　若论支付便捷程度，香港远不及内地。在香港出门要带齐“三件宝”――八达通、现金、信用卡，而在内地只需要带一样，那就是手机，在移动支付方面香港显然落后一大截。 　　近几年，香港也在试图加快金融科技的步伐，一方面快速推进移动支付，支付宝、微信支付已经开始抢占各大线下消费场景。另一方面，香港也在鼓励设立虚拟银行，放开科技公司等非金融机构参与的限制，为银行客户提供新的支付体验。 　　截至8月31日，香港首批虚拟银行牌照申请正式关闸。据时报君从金管局方面获悉，自金管局去年9月宣布鼓励在香港引入虚拟银行以来，向金管局作出查询及表示有意在香港经营虚拟银行的公司超过50家。彭博社消息称，目前第一批正式申请虚拟银行牌照的有29家机构，但该数据并未得到金管局方面的确认。 　　那么，什么是虚拟银行，如何申请，需要什么条件，具备何种资质，监管原则，以及哪些机构在首批申请行列。 　　什么是虚拟银行？ 　　根据金管局的定义，虚拟银行主要通过互联网或其他形式的电子渠道而非实体分行提供零售银行服务，这一模式与微众银行、网商银行以及新网银行等互联网银行的模式类似。 　　金管局方面称，引入虚拟银行最重要的目的就是促进普惠金融，借助这些银行的信息科技平台，减低吸纳新客户的成本。 　　香港特区政府财经事务及库务局局长刘怡翔表示，希望香港能够借鉴微众银行等互联网银行的优势，在平衡金融科技应用、“风险为本”的监管和保障个人私隐的前提下，继续推进普惠金融。 　　成立虚拟银行需要哪些条件？ 　　首先，最低注册资本金3亿港元。 　　其次，持股超过50%的股东须是基础稳固的银行或其他受香港认可的金融机构。若不是，则申请人的股东须是在香港设立的集团公司，且资本充足，风险管理及其他指标上（包括资本充足率、风险管理和向金管局提交财务资料等）达到金管局的要求。 　　简单来讲，就是需要资本雄厚且受到香港金管局认可的金融机构或集团公司，比如像蚂蚁金服、京东金融这种。 　　第三，申请人需要以本地注册银行形式经营，不必设立实体分行，但需要在香港设立实体办事处，作为主要营业地和客户咨询的联络点。虚拟银行的财务资料也可以存放在香港以外地方，但是香港金管局必须能够随时查阅。 　　第四，虚拟银行须与传统银行遵守同一套监管规定，金管局亦不会为配合虚拟银行的业务模式做出具体监管规定的调整。 　　第五，风险管理方面，虚拟银行需要涵盖信用、利率、市场、流动性、运营、声誉、法律和战略方面的风险管理，这是最低要求。 　　第六，做好退出策略。也就是做好最坏的打算，一旦经营不继，申请人需要提供完整的退出计划，确保有序结束业务，不至造成恐慌和市场波动。 　　何时、如何申请？ 　　根据金管局《指引》（尽管仍征求意见环节），流程通常如下： 　　第一，与金管局进行初步协商，建议潜在申请人在提交正式申请前与金管局讨论双方都认可的计划，以免做无用功。 　　第二，向金管局提交申请，要求申请人提交金管局要求的所有文件和信息 　　第三，答复问题。金管局会就申请提出问题，问题可能关于申请本身（如相关实控人和集团结构，资本充盈率等）以及风险管控等相关事项 　　第四，书面通知申请结果。申请人将会收到认可获批或被拒的书面通知。 　　首批虚拟银行牌照发放多少张？ 　　据时报君获悉，自去年9月份以来，向金管局表示有意在香港经营虚拟银行的公司超过50家。彭博社消息称，第一批正式申请虚拟银行牌照的有29家机构，首批虚拟银行牌照或发放8-10张，但这种说法并未得到金管局的回应。 　　据渣打银行（香港）官网公告显示，渣打银行（香港）于8月30日已成立一企业实体未营运虚拟银行做准备，并已向香港金管局提交虚拟银行牌照申请，顾海（DenizGüven）已被委任为该新企业实体的行政总裁，并将领导团队建立新的银行营运模式。 　　渣打香港行政总裁P惠仪表示，新企业实体的成立是实现在香港设立虚拟银行的重要一步，若申请成功，将会带领团队构建一个能提供突破性客户体验的虚拟银行，以创造出一个全面的数码生态系统。 　　截至8月31日，腾讯、蚂蚁金服、京东金融、Welab、众安保险、小米、中国平安、汇丰银行香港、渣打银行（香港）、时富金融等科技或金融机构均参与了首批申请。 　　金管局总裁陈德霖表示，希望可以在今年底或者明年1月份开始向虚拟银行发出牌照。 　　我来贷集团公司（Welab）创始人兼CEO龙沛智向时报君表示，“我们在第一批申请名单中，Welab也满足虚拟银行设立的基本要求，希望可以成为首批授牌的企业。” 　　龙沛智认为虚拟银行与传统银行相比具有三大竞争优势： 　　首先，成本较低。传统银行需要支付人力、线下网点租金及技术开发等费用，虚拟银行由于无需开设大量分行网点，主要透过网络提供便捷的银行服务，其成本更只是传统银行的三分之一，开户门槛也极低。 　　其次，方便灵活。传统银行设有固定运作时间，不少服务也需要客户亲身到分行完成。虚拟银行主要通过网络提供服务，因此服务时间相当具有灵活性，客户可以享受全天候的服务，在网上随时随地开设账户，有助于提升客户银行体验。 　　第三，产品及创新服务。传统银行由于各种既有因素，推出新产品及服务的时间相对较长。虚拟银行由于侧重金融科技元素，可借助金融科技拓展更多新服务，设计及推出新服务的时间较短，加强客户体验。 　　此外，虚拟银行与移动支付牌照相比，含金量更高，虚拟银行引入的是一整套金融业务，除了传统银行的三大业务“存贷汇”，理财、保险、黄金等互联网创新业务都可尝试，具有较大的想象空间。 责任编辑：张恒 　　45页深度！【广发策略】寻找“偿债”与“扩产”的最优解――A股18年中报“财务显微镜”系列二 　　戴康 郑恺 曹柳龙<U+00A0> 　　来自微信公号：广发策略研究 　　A股中报业绩披露完毕，本篇业绩速览是我们中报“财务显微镜”系列报告的第二篇。 　　敬请关注后续系列深度报告！ 　　报告摘要 　　●<U+00A0><U+00A0>利润增速延续高位，盈利持续性得到验证 　　A股剔除金融的中报利润增速为22.5%，相对于一季报的23.7%小幅回落；扣除投资收益后中报净利润增速24.8%，相对于一季报的22.2%抬升。预计经济增长温和放缓，下调A股剔除金融全年利润增速到14%左右。 　　●<U+00A0><U+00A0>ROE高位回升，杜邦三因子全改善，但杠杆率主要被“三角债”推高 　　A股剔除金融的ROE高位上行，ROE杜邦三因素均出现改善。其中，杠杆率的回升主要受季节性因素和“三角债”扰动；供需稳态下，PPI下行空间有限，毛利率、产能利用和资产周转率都将维持相对高位。 　　●<U+00A0>经营现金流改善，紧信用环境下筹资现金流明显恶化 　　A股剔除金融中报的筹资现金流大幅恶化，拖累净现金流占比创历史新低。经营现金流占比和投资现金流占比均有所回升：库存占用经营现金流放缓，产能投放占用投资现金流也放缓。 　　● “偿债”与“扩产”不可兼得，偿债压力轻、产能有序扩张的中游先进制造行业有望开启新一轮产能周期 　　“偿债”与“扩产”是“鱼与熊掌不可兼得”的选择。消费板块的产能扩张周期率先自16年底开启，而18年以来用于偿债的现金流阶段性抬升；上游资源产能扩张受限，且偿债压力较大；相较之下产能有序扩张、偿债压力轻的中游先进制造细分行业有望继续产能扩张周期：化学原料、专用设备、元件、计算机设备。 　　●<U+00A0>中小创：创业板三季报或再迎相对业绩占优的“窗口期” 　　中小、创业板的收入、利润增速回落，ROE小幅回升。剔除温氏、乐视后，创业中报利润增速13.3%，相对于一季报的34.6%大幅回落。基于环比外推法，即使在最悲观的假设下，创业板（剔除温氏、乐视）三季报利润增速也有17.6%，相对中报加速；而受经济温和回落影响，预计主板三季报利润增长大概率减速，创业板三季报有望获得相对业绩优势。 　　●经济后周期压力凸显，化工、建材、零售、地产、保险、计算机景气趋势相对占优 　　上游资源：石油与煤炭业绩改善，供给收缩的力度较去年减轻；中游制造：盈利韧性确认，建材、化工相对占优；必需消费：零售产能扩张与景气改善共振，白酒跟踪后续库存；可选消费：地产收入与盈利双升，装修装饰连续改善；服务业：金融是稳定器，保险ROE接近历史高位；TMT：仅计算机盈利有所修复。 　　●<U+00A0><U+00A0>核心假设风险： 　　宏观经济加速下行、人民币汇率大幅贬值。 　　1 　　利润增速延续高位，盈利持续性得到验证 　　1.1 受投资收益的影响，A股中报净利润小幅回落 　　收入增速小幅回升：A股总体的一季报收入增速为11.3%，中报收入增速回升到12.4%；A股剔除金融的一季报收入增速为13.2%，中报收入增速回升到13.8%。 　　利润增速小幅回落：A股总体的一季报利润增速为14.4%，中报利润增速下滑到14.1%%；A股剔除金融的一季报利润增速为23.7%，中报利润增速下滑到22.5%。 　　投资收益回落是中报净利润增速下行的重要原因：扣除投资收益后，A股剔除金融的中报利润增速24.8%，相对于一季报的22.2%小幅加速。今年上半年上证综指回落13.9%，其中，二季度上证综指回落10.1%，A股剔除金融的中报交易性金融资产和可供出售金融资产的同比增速均出现明显下滑。<U+00A0> 　　利润环比增速基本符合季节性。A股总体的二季度利润环比一季度季度上升9.1%，剔除金融后的二季度利润环比一季度上升17.9%，基本符合2010年以来的季节性。 　　1.2<U+00A0>利润结构：中游制造、可选消费贡献增加，金融、必需消费贡献减少 　　A股总体的利润构成来看，主板中报的利润贡献有所回落，而中小、创业板中报的利润贡献有所提升；分大类行业来看，中游制造、可选消费和资源行业中报的利润贡献有所增加，而金融、必需消费、农业等行业中报的利润贡献下降。 　　1.3<U+00A0>经济增速将温和放缓，下调18年A股盈利预测 　　我们在今年4月30日发布的A股一季报深度分析《盈利体现韧性，结构渐入佳境》中展望，“供给收缩常态化下、需求不差将支撑A股盈利呈现高韧性，中报A股非金融的盈利增速温和回落至21%左右”，这一前瞻预测在本期发布的中报数据中得到验证。 　　展望下半年，环保限产等因素使PPI下行斜率不会过于陡峭，出口和房地产新开工的增速下行可能会拖累经济增速继续下行、但基建对冲和信用风险的修复会形成一定支撑，因此名义GDP下半年仍然呈现温和放缓的态势，A股企业盈利也将下滑但无失速风险。基于中报单季净利润占比外推、与历史单季环比季节性规律，我们下调A股全年盈利预测，预计18年全年A股整体的盈利预测将至10%左右，A股非金融的盈利预测在14%左右。 　　2 　　ROE高位回升，杜邦三因子全部改善，但杠杆率主要由季节因素和“角债”推高 　　2.1 ROE高位上行，中游制造ROE改善最显著 　　ROE（TTM）高位上行，制造业ROE改善最明显。A股剔除金融的中报ROE（TTM）为9.4%，相对于一季报的8.8%继续高位上行。分板块来看，中游制造ROE改善最为明显，消费和资源行业的ROE也有所回升，TMT和农业的ROE则有所回落。 　　ROE杜邦三因素同时出现回升。A股剔除金融的销售利润率、资产负债率和资产周转率中报相对于一季报分别提升0.12%、1.07%和0.42%，其中，资产负债率回升幅度最显著。 　　2.2 杠杆率提升主要受季节性因素和“三角债”的影响 　　资产负债率的上行是否意味着非金融企业开始加杠杆？我们首先剔除季节性因素的扰动，季调后的杠杆率波动幅度收敛，中报没有明显加杠杆趋势。A股剔除金融的中报杠杆率达到60.33%，相对于一季报的59.26%明显上升了1.07%；但进行季节性调整之后（SAS中的X12方法），A股剔除金融中报的杠杆率60.03%，相对于一季报的59.79%仅回升了0.24%。 　　从杠杆结构来看，与经营活动相关的无息负债率明显提升，而与产能投放相关的有息负债率仍在微幅回落，可见A股与生产经营更相关的杠杆率未见上行。A股剔除金融的中报无息负债率17.90%，相对于一季报的17.17%明显上升0.73%；A股剔除金融的中报有息负债撸25.46%，相对于一季报的25.50微幅回落0.04%。A股杠杆率的回升是经营活动中的“三角债”（主要为无息负债）带来的，而不是主动加杠杆、扩产能带来的。随着后续信用环境的边际缓和，企业之间的“三角债”压力或有缓解。 　　（备注：无息负债 = 应付账款+预收账款+合同负债，其中，合同负债是17年最新会计准则提出的；有息负债 =短期借款+应付票据+应付短期债券+长期借款+应付债券） 　　2.3 供给收缩常态下，毛利率将持续高位 　　A股剔除金融的毛利率（TTM）从一季报的19.9%上升到中报20.2%，已经连续4个季度上行。毛利率上升的主要原因是工业品价格上升带来的上、中游周期品价格上涨，同时必需消费和可选消费的毛利率也有抬升。 　　供给收缩常态下，工业品价格将高位稳态，对A股后续毛利率形成有效支撑。在A股剔除金融上市公司中，工业类上市公司的净利润占比接近70%，供给收缩常态下，18年PPI将维持相对高位，A股剔除金融行业的毛利率也将持续高位。 　　2.4 产能利用率高位震荡，资产周转率也将持续高位 　　供给收缩常态下，产能利用率和PPI都会维持相对高位，预计A股剔除金融上市公司全年的资产周转率也将持续高位。（1）A股剔除金融的固定资产+在建工程周转率与工业企业的产能利用率高度相关。工业企业二季度产能利用率76.8%，相对于一季度的76.5%小幅回升，仍处历史高位。供给收缩常态下，工业企业的产能利用率还将维持高位，对A股剔除金融的资产周转率形成支撑；（2）企业的资产负债率 = 收入 / 资产，供给收缩常态下，PPI将高位震荡，A股剔除金融的收入增速也将维持相对高位，下半年经济将温和回落，但A股剔除金融的资产周转率下行空间有限。 　　综合来看，下半年A股ROE的走势或将延续高位震荡的格局，上行支撑是销售利润率，潜在的下行压力是资产周转率回落。非金融企业难言杠杆趋势扩张，“三角债”阶段性推高中报的资产负债率，但随着信用环境的边际放松，未来企业之间的三角债务压力或有边际缓和。ROE的后续影响因素还看销售利润率与资产周转率，其中价格因素对销售利润率尚能形成一定支撑，而供给收缩常态化下A股企业的资产周转率也不会大幅恶化，使下半年ROE的走势延续高位震荡。 　　3 　　经营现金流改善，紧信用环境下筹资现金流继续恶化 　　中报现金流状况明显恶化，净现金流占收入比创历史新低。A股剔除金融18年中报现金流依旧为净流出，占收入的比重为-1.3%，创历史新低；这也导致企业的现金占资产比仍相对较低，中报现金占资产比为13.0%。 　　紧信用环境对上市公司的现金流影响显著，筹资现金流明显恶化。从现金流分项数据来看，A股剔除金融的经营现金流和投资现金流占比均有所回升，但筹资现金流占比明显回落。其中，筹资现金流入占比仅为3.09%，相对去年同期大幅下降2.18%；分大类板块来看，A股各大板块的筹资现金流占比均出现回落，其中，可选消费、服务业以及TMT板块筹资现金流占比回落幅度较大，偏紧的信贷环境已经对A股上市公司的筹资活动形成实质性的影响。 　　库存对经营现金流的占用有所减弱，经营现金流占收入的比重相比去年同期有所改善。18中报A股剔除金融的存货同比增速14.6%，已经连续4个季度下滑。补库存对经营现金流的占用已经放缓：18年中报报购买商品、提供劳务支付的现金流占收入比82.0%，相对去年同期的82.4%小幅下行。 　　产能扩张对投资现金流的占用也有所放缓，信用紧张环境下企业的投资扩张意愿与能力受限。18中报报A股剔除金融的在建工程同比增速5.4%，相对于一季报的2.3%有所加速，已经连续两个季度为正。18中报构建固定资产、无形资产和其他资产支付的现金同比增速14.6%，相对一季报的19.2%有所放缓；不过，18中报构建固定资产、无形资产和其他资产支付的现金占收入比7%，相对去年同期的6%小幅上升。 　　4 　　偿债”与“扩产”不可兼得，偿债压力轻、产能有序扩张的先进制造行业有望迎来新一轮产能周期 　　4.1 二季度信用环境收紧使A股的产能扩张步伐相对受限 　　一季报我们观察到A股非金融企业已经开启新一轮的产能扩张周期，中报的数据跟踪显示，受二季度信用环境收紧的影响，A股的产能扩张步伐相对受限。上市公司的产能扩张一般分为“三步走”：构建各类资产支付现金流增加→在建工程增加→固定资产增加。我们在一季报分析中提到A股已经开启新一轮产能扩张周期：A股剔除金融的在建工程同比增速从15年报以来首次由负转正。（《盈利体现韧性，结构渐入佳境――A股17年报及18年一季报深度分析》，20180501）。在紧信用环境下，A股剔除金融上市公司中报的构建各类资产支付现金流同比增速有所回落，但在建工程同比增速仍持续正增长，在紧信用背景下A股企业的扩产意愿和能力受到一定减缓。 　　行业的产能周期步伐有先后，消费板块相对领跑，中游制造接力，而上游资源类暂缓。 　　消费板块产能扩张周期率先于16年末开启，目前已经传导到“第二阶段”：构建各类资产同比增速和在建工程同比增速均大幅抬升。18Q2可选消费构建各类资产支付的现金流同比增速29.0%，在建工程同比增速34.2%；18Q2必需消费构建各类资产支付的现金流同比增速14.7%，在建工程同比增速7.2%。消费行业中报投资现金流同比增速均明显回落，预计三季报在建工程增速会受到一定程度的滞后影响。 　　中游接力、上游暂缓：中游制造产能扩张周期也将进入“第二阶段”，而上游资源产能扩张阶段性放缓。（1）中游制造构建各类资产支付的现金流同比增速大幅正增长，在建工程增速首次由负转正――18Q2中游制造构建各类资产支付的现金流同比增速14.4%，在建工程同比增速0.6%，是15年以来首次正增长；（2）上游资源在建工程同比增速再次回落――18Q2上游资源在建工程同比增速-6.2%，相对于18Q1的-3.4%明显下行。受供给收缩常态以及信用环境收紧的制约影响，上游资源的产能扩张意愿与能力相对受限。 　　4.2 A股的偿债压力凸显，偿债周期进入新一轮上行 　　A股剔除金融已进入新一轮偿债周期上行阶段，偿债压力开始凸显。A股整体和A股剔除金融的偿债周期从2013年开始出现分化――（1）A股整体在2013年-2016年进入一轮偿债周期的上行阶段，2016年至今为偿债周期的下行阶段；（2）A股剔除金融2013年-2017年持续处于偿债周期的下行阶段，从2017年尾声开始进入新一轮偿债周期的上行阶段，2018Q1A股剔除金融的偿债现金流同比增速由负转正，2018Q2A股剔除金融的偿债现金流同比增速10.0%，持续抬升。 　　消费板块虽然有息负债处于低位，但偿债现金流同比增速较高，因此阶段性用于偿债支付的现金处于历史高位。可选消费18Q2的有息负债率25.0%，处于历史中值附近，偿债现金流同比增速30.3%，连续两个季度高位；必需消费18Q2的有息负债率17.3%接近历史底部，偿债现金流增速22.0%，连续两个季度高位。 　　周期品中，上游资源的偿债压力显著大于中游制造――中游制造的有息负债率持平，偿债现金流增速由负转正；上游资源的有息负债率上行，偿债现金流增速较高。中游制造行业的偿债压力较低：中游制造18Q2的有息负债率31.5%，在历史底部走平，偿债现金流同比增速2.9%，首次由负转正；上游资源18Q2的有息负债率29.2%，仍高于历史中值，偿债现金流同比增速13.2%，连续两个季度高位。 　　4.3 偿债与扩产不可兼得，偿债压力轻而产能有序扩张的先进制造行业有望开启新一轮产能周期 　　企业在盈利改善、现金流“回血”的背景下，究竟是“偿还旧债”还是开启“新一轮扩产”，这是一个“鱼与熊掌不可兼得”的选择。从财务数据找寻产能扩张有启动迹象、且偿债压力相对较小的行业，未来的产能扩张周期有望延续。 　　消费板块的产能周期自16年底就率先开启，而18年以来用于产能扩张的“构资现金流”增速有所放缓、但用于偿债的“偿债现金流”大幅提升，可见消费板块的产能周期已经开启，阶段性应对偿债压力。 　　上游资源板块的产能周期扩张暂缓，一方面是环保限产等行政指令限制了企业扩产的能力，另一方面是偿债压力上升阻碍了企业的扩产意愿。 　　综合比较，中游制造业的盈利能力和产能利用率持续改善，与产能投放密切相关的资产负债率也处于历史底部区域，具备继续加杠杆、扩产的潜力。我们也观察到，中游制造的在建工程同比增速从18Q2开始由负转正，在较轻的偿债压力下，中游制造行业有望持续加杠杆、扩产能。 　　在中游制造中，在建工程增速持续改善且正增长、偿债支付的现金流同比增速回落（or处于低位）的细分行业，后续加杠杆、扩产能的空间相对更大，这些行业主要包括：化学原料、专用设备、元件、计算机设备等细分领域。 　　5 　　中小创：创业板三季报或再迎相对业绩占优的<U+00A0>”窗口期“ 　　5.1 中小板：收入、利润增速持续回落，ROE小幅回升 　　中小板中报的收入增速为22.1%（一季报收入增速24.3%）；中小板中报的利润增速为14.8%（一季报利润增速18.5%），中小板的收入和利润增速均已连续3个季度下滑； 　　剔除券商之后，中小板中报的收入增速为21.5%（一季报收入增速24.4%）；中小板中报的利润增速为15.4%（一季报利润增速19.9%），剔除券商后的中小板的收入和利润增速也已连续3个季度下滑。 　　中小板（剔除券商）中报的ROE（TTM）为9.2%，相对一季报的8.9%小幅回升。从杜邦拆解来看，中小板（剔除券商）中报的销售利润率回落，资产负债率和资产周转率回升均明显回升，带动ROE（TTM）向上改善。 　　5.2 创业板：收入持续回落，ROE小幅回升，利润增速大幅下行 　　创业板中报的收入增速为19.4%（一季报收入增速21.2%）；创业板中报的利润增速为10.1%（一季报利润增速28.9%）。 　　剔除温氏、乐视后，创业板中报的收入增速为21.7%（一季报收入增速24.8%）；创业板中报的利润增速为13.3%（一季报利润增速为34.6%）。 　　外延并购规模有所回升，但对创业板业绩的贡献相对有限。剔除温氏、乐视后，创业板中报内生增速（从未发生过外延式并购的创业板公司为样本，262家）33.8%，相对一季报的29.2%继续抬升。虽然18H1创业板外延式并购规模有所回升，但创业板中报外延增速（发生过外延式并购的创业板公司为样本，447家）仅为11.4%，为15Q2以来的最低水平（17Q4商誉减值影响较大，除外）。 　　创业板（剔除温氏、乐视）中报的ROE（TTM）为6.8%，相对于一季报的6.7%小幅回升。从杜邦拆解看来，创业板中报的销售利润率回落，资产负债率和资产周转率均显著回升，带动ROE（TTM）向上改善。 　　5.3 创业板年报业绩将承压，但三季报有望获得相对业绩优势 　　创业板的利润增速真正的压力在18年报：18年创业板的业绩承诺大多处于尾期，商誉减值压力明显提升。经验数据显示，外延式并购的业绩承诺越接近中后期，未完成业绩承诺的概率越高，对应的商誉减值压力也就越大。18年创业板的业绩承诺规模和数量比17年略有下降，但更高占比的公司处于业绩承诺尾声，业绩承诺无法完成的概率将明显高于17年报，18年报商誉减值的压力不容小觑。创业中报仅3家公司发生商誉减值，预计商誉减值的压力主要集中在18年报。 　　按照历史的环比趋势外推，即使取历史最差环比增速，创业板三季报的利润增速也将大概率高于中报。剔除温氏、乐视后，创业板历年三季报的单季润环比增速最低值、中位数、最高值分别为-17%、-8%、15%，利用单季增速环比外推的方法可以计算得到创业板三季报的累计利润同比增速分别为17.6%、21.6%和31.9%。即使创业板（剔除温氏、乐视）18年三季报的三季报的单季润环比增速取历史最低值的-17%，其三季报的累计利润同比增速也高于中报增速的13.3%。 　　因此，创业板三四季度之交将迎来一段业绩相比主板占优的短暂“窗口期”。根据单季利润增速环比外推，即使在最保守的假设下，创业板（剔除温氏、乐视）三季报的利润同比增速达到17.6%，高于中报的13.3%；而由于下半年经济存在温和放缓的压力，我们预计A股剔除金融的三季报利润同比增速为20.5%，相对于中报的22.5%小幅减速。历史来看，创业板相对于主板（此处用沪深300）的相对利润增速和相对市场表现正相关，预计在三季报业绩披露期间（三四季度之交），创业板将迎来业绩趋势相对占优的短暂“窗口期”。 　　6 　　大类板块：经济后周期压力凸显，化工、建材、零售、装饰装修、地产、保险、计算机相对占优 　　6.1 大类板块概览：周期收入改善，金融盈利抬升，TMT大幅恶化 　　收入――中游制造和金融改善，必需消费、TMT和上游资源下滑。A股整体中报收入增速相比一季报小幅改善，得益于中游制造和金融服务的收入增速改善明显。可选消费、服务业剔除银行和农业板块的收入增速相比一季报稳定，而必需消费、TMT和上游资源板块的收入增速有明显回落。 　　盈利――A股整体中报盈利增速小幅回落但呈现“强韧性”，支撑的板块主要还是来自于金融与消费，金融与必需消费的中报业绩增速相比一季报小幅加速，凸显经济下行期盈利增长的稳健性。而下行的拖累来自于TMT、服务业剔除银行以及农业板块，其中TMT板块中报净利润增速大幅下行23%至-10%，而周期行业与金融的业绩增速相比一季报保持稳定。 　　ROE――大部分行业相比一季报改善，仅TMT与农业下滑。大部分行业的ROE相比一季报有所改善，仅TMT与农业板块的ROE相比于中报下滑。其中，ROE绝对值最高的依然是可选消费、必需消费与金融行业。 　　从中报披露的ROE（TTM）情况，我们考察行业当前PB-ROE匹配度，地产、银行、钢铁、建材等行业盈利能力相对突出而估值具备“性价比”。 　　相比于18年一季报、17年年报，业绩趋势连续改善的行业――18年中报相比于17年年报、18年一季报收入增速连续改善的行业主要是休闲服务、房地产、国防军工、银行。18年中报相比于17年年报、18年一季报盈利连续改善的行业是商业贸易、化工、房地产、食品饮料、银行、计算机等。 　　6.2 上游资源：石油与煤炭业绩改善，供给收缩的力度较去年减轻 　　二季度石油与煤炭价格上涨、基本金属价格有所下跌，因此资源品中盈利较好的是石油开采与煤炭行业，收入与盈利均有小幅改善，而有色金属盈利下滑。上游资源类细分行业中，中报收入增速上行的行业主要是石油开采和其他采掘，盈利增速上行的行业是采掘服务、石油开采、黄金等。采掘服务、金属非金属材料、石油开采和稀有金属中报仍录得100%以上的盈利增长。 　　中报资源品的盈利取得小幅向上拐点，得益于PPI二季度阶段性上行的趋势，主要是环保限产带来的供给端影响、而非需求端支撑。煤炭板块去年三季报与年报依然存在比较高的基数压力，下半年上游资源品业绩仍存在放缓压力。 　　18年上游资源品行业供给收缩的力度相比去年有所减轻，但在信用环境趋紧的背景下行业产能扩张受限。煤炭行业中报构资现金流占收入的比重相比于17年同期水平有所抬升，而在建工程负增长有所收敛；有色行业构资现金流同比增速与在建工程同比增速均有上行，意味着供给边际有所上升，但大幅扩张也受限。 　　6.3 中游制造：盈利持续韧性被确认，化工、建材相对更优 　　18年中报整个中游板块的收入增速上行、净利润增速走平，在去年中报基数压力的影响下盈利依旧呈现出较强的“韧性”，价格敏感型的中游材料行业业绩更优。工程机械、建材和轻工制造行业的收入增速较高在20%以上，而工程机械、化工的收入增长加速，国防军工的收入增长由负大幅转正。钢铁、建材的高景气延续，中报净利润增速在100%上下，化工的盈利增速在继续上行。 　　与过去周期股“大起大落”的趋势不同，本轮“供给收缩”常态化下， “需求不差”支撑中游制造行业业绩表现出“持续性”与“强韧性”，这一趋势有望在下半年延续。二季度工业品价格多延续上涨态势，对中报周期股业绩形成支撑，盈利增速加速、毛利率高位上行。随着出口和房地产新开工增速的回落，需求端的增长放缓会缩窄工业品价格后续上涨空间，三四季度中游制造板块的盈利增速还会有下行压力。但由于环保限产等供给端调节的因素，以及基建投资的支撑力量，后续中游制造板块的业绩回落将呈现出平稳放缓的态势。 　　三季度的高频数据显示截止8月末钢铁、水泥等产品价格依然在高位。我们关注资产周转率大幅改善、支撑ROE高位回升的建材，与收入改善与产能稳步投放共振的化工，下半年的盈利趋势将相对占优。建材行业受环保限产的影响力度较大，供给端仍未现扩张，资产周转率大幅改善支撑ROE在高位继续上行，已接近11年以来最高盈利能力；化工行业的构资现金流与在建工程增速均有上行，化学制品、塑料、化学纤维等细分行业趋势向上，印证了在收入改善的背景下产能有扩张迹象，供需共振使未来的盈利趋势更为确定。 　　6.4 必需消费：零售行业ROE改善与产能扩张共振，白酒跟踪库存 　　必需消费品板块中报盈利增速走平，收入增速小幅下行。受二季度消费数据走弱的影响，必需消费板块的业绩增长有所放缓，但依然体现出经济后周期较为稳健的优势。细分行业来看，饮料制造、医疗器械是唯一收入仍在加速的行业，而专业零售盈利大幅改善，饮料制造、一般零售和医疗器械盈利增速也在上行。 　　零售板块中报收入走平稳定在10.6%，而盈利增速由一季报的11%大幅改善至中报的56%。即使剔除权重个股改善趋势不变，行业集中度提升使龙头收获“马太效应”。行业中报业绩改善主要受到权重个股苏宁的拉动，但即使剔除苏宁行业的盈利增长也在提速。龙头公司销售利润率的持续提升带动ROE继续改善，电商对行业冲击的副作用已边际消除，三四线城市的渠道下沉、线下体验店等新零售业态使板块毛利率改善、ROE高位的趋势有望延续。 　　零售板块产能扩张的迹象延续，以龙头公司为主导。三季度社零增速有所放缓，未来份额将继续向龙头集中。零售板块中报构资现金流增速相比一季报小幅放缓，但占收入比重仍相比去年同期回升，且在建工程负增长继续收敛，主要得益于龙头企业的产能扩张，如苏宁易购、永辉超市今年的新店扩张步伐仍在加速，苏宁今年累计开店接近千家。三季度社零增速有所放缓，经济后周期会对消费行业需求产生滞后影响，加速行业份额向质优龙头公司的进一步集中。 　　食品饮料板块，食品盈利小幅向下、饮料盈利小幅向上。食品加工板块中报收入与盈利增速均小幅下滑，收入增速从一季报的12%小幅下滑至中报的11%，盈利增速从一季报的23%下滑至中报的20%，主要是受主要受乳品与调味品拖累。饮料行业中报收入增速从21%高位继续提升至22%，盈利增速相比一季报小幅改善，从一季报的34%上涨至中报的36%，主要受益白酒业绩改善，白酒收入增速从一季报的28%上升至中报的31%，利润增速从38%提升到40%。 　　白酒行业ROE受资产周转率的拉动中报改善至25%，中报企业库存上行、紧密跟踪后续变化。白酒行业的ROE仍在改善，主要来自于资产负债率和资产周转率的双重拉动，行业供需格局不差。需要警惕的是中报白酒企业的库存水平有向上拐点，或为提前为三四季度中秋国庆旺季的囤货行为，但仍需密切跟踪后续经销商的库存消化情况。 　　18年中报医药生物业绩景气度有所下行，行业收入增速从一季报的22.2%下降至21.1%，盈利增速从一季报的30.3%下降至中报的21.5%，细分子行业有所分化。医疗器械盈利连续两个季度改善，从一季报的22%加速至26%；医疗服务中报景气度较高，中报盈利增速79%；化药和中药盈利有所回落。 　　6.5 可选消费品：地产景气仍在改善，而后周期的家电业绩下滑，装饰装修连续五个季度景气回升 　　可选消费板块整体中报盈利相比一季报基本持平，收入增速上行，毛利率与ROE改善――房地产盈利和收入中报均明显改善，而地产产业链下游的白电、黑电和家用轻工中报盈利相比一季报继续下滑；汽车行业盈利依旧为负但小幅改善，ROE底部回升。 　　地产行业收入和盈利已连续三个季度回升，中报相比一季报上行至21.1%，盈利相比一季报小幅上行至35.1%，低成本、高房价的拿地项目进入结算周期，收入与盈利增速双双上行。行业集中度提升的正面效应显现，地产ROE继续稳步抬升。由于主流房企在15年行业周期底部回升时期拿地、16-17年房价上涨时期销售的项目陆续进入结算周期，预收款充足且投资回报率高，利润率明显提升，带动房地产行业的收入增速相比一季报上行3.4%至21.1%，盈利增速小幅上行至35.1%，房企龙头的业绩更是颇为亮眼。在销售利润率及资产负债率的提升下，地产行业中报ROE相比一季报继续回升1%至14.8%。 　　拿地稳健且低库存形成支撑，ABS等新型融资工具缓解房企融资压力，预计今年房地产投资与开工增速仍将呈现韧性。龙头房企的集中度进一步抬升，将进一步带动地产行业后续ROE改善。 　　地产销售增速回落，地产后周期的行业盈利趋势出现分化――白电收入与盈利增速连续三个季度下滑，家具行业盈利在连续下滑四个季度后中报小幅改善，而装修装饰行业盈利增速连续五个季度回升。白色家电行业的收入增速从一季报的21%小幅下滑至中报的20%，盈利增速从一季报的24%下滑至中报的22%，去年同期高基数及出口波动影响，二季度空调销量同比持续回落对行业业绩产生一定压制，同时白电的现金流占收入比重出现下滑；家用轻工的收入与业绩增速也在回落，但家具细分行业的盈利增速底部抬升；装修装饰行业利润增速已连续5个季度加速，中报从一季报的16.9%上行至中报的25.3%，主要是兑现了去年高景气时期的订单，地产周期下行的影响会滞后体现。 　　汽车行业的收入增速从一季报的13%下滑至中报的12%，盈利增速从一季报的1%改善至中报的4%。子行业中汽车整车盈利仍为负增长但持续收敛，从一季报的-7%回升至-4%，零部件行业盈利稳定在18%。中报汽车行业的ROE在低位出现改善迹象。 　　6.6<U+00A0> 服务业：金融是稳定器，休闲服务延续高景气，交运盈利下滑 　　服务业的二季度业绩总体下滑7.6%至9.4%。中报业绩分化较为明显，休闲服务稳定在高景气区间，盈利增速与一季报持平；金融行业景气平稳改善；公用事业盈利增速小幅回落至17.9%；受航空、航运业绩下滑拖累，交运行业业绩增速由正转负。 　　金融板块收入改善、盈利稳定，在A股整体中报表现中起到了“稳定器”的作用。其中银行与保险的收入盈利平稳改善，券商业绩负增长扩大。银行板块收入和业绩增速双双改善，中报盈利增速从一季报的5.6%继续上行至6.4%；保险行业中报业绩增速从一季报的30.8%小幅回升至31.2%；而券商受弱势行情及强监管政策环境影响，盈利继续下滑，从一季报的-12%下行至中报的-25.9%。 　　关注银行与保险行业ROE的积极变化。保险行业的ROE高位继续改善接近历史高位，银行的ROE停止继续下滑。保险行业ROE自16年Q3以来持续抬升，受益健康险保费收入明显增长以及剩余边际摊销的稳健增长，保险中报ROE在销售利润率继续上行的有力支撑下ROE高位继续改善，从一季报的14.5%提升到15.5%， ROE水平仅次于10年；中报银行ROE结束了自12年以来的持续下滑趋势，中报ROE为12.64%，相比一季度12.61%有所修复。 　　休闲服务中旅游延续高景气，景点板块的收入和盈利增速均由负转正明显改善，酒店盈利高位回落，餐饮盈利继续下滑。18年二季度免税、酒店、出境游景气度虽受外部因素影响有所下滑，但行业资产周转率的提高支撑业绩，同时受益于消费升级及海南免税政策的逐步完善，行业内在增长逻辑未变。 　　旅游行业收入增长加速、受人民币贬值影响出境游使盈利增长小幅放缓，但绝对景气仍处于高位区间。行业资产周转率持续改善，驱动ROE上行。旅游行业中报收入加速改善，上行6%至39%，但盈利从高位小幅回落7%至50%。剔除权重股中国国旅（盈利增速48%）后，行业盈利增速依旧维持在54%的较高水平。17年以来旅游行业资产周转率不断提升，驱动ROE大幅上行。 　　交运行业作为经济顺周期的行业，受航空、航运等子行业盈利大幅负增长的影响，中报盈利出现明显回落，细分行业中仅高速公路的盈利趋势有改善。高速公路中报盈利和收入底部回升。收入增速负向收敛，盈利增速从一季报的0.2%上升至中报的17.4%，销售利润率上行带动ROE改善。 　　航空业绩受到人民币贬值及油价等因素负面压制，中报盈利由一季报的25%大幅下滑至中报的-23%。贸易摩擦带来的出口不确定性下航运需求下滑，航运、港口等行业的收入和业绩增速均下滑。 　　公用事业中报业绩景气度下滑，收入回落1.5%至14.9%，盈利回落3.4%至17.9%。其中燃气、环保行业收入和盈利均出现明显下滑，电力行业盈利小幅加速，水务行业盈利增速负向收敛。 　　环保行业的中报业绩下滑，收入连续5个季度下滑，盈利增速从一季报的52.3%大幅下滑至中报的18.3%。二季度信用相对较紧的条件下PPP项目融资环节承压，PPP项目入库放缓，板块受此影响收入和业绩均下滑。 　　电力行业收入增速稳定在15.5%，盈利增速小幅加速至21.5%，景气仍在上行通道。18年上半年工业生产旺盛、阶段性高温天气共同推动全社会用电量需求超预期，叠加行业供给侧改革严控火电、水电装机增长，市场电折价收窄，带动行业盈利能力修复。预计下半年景气仍将维持在改善通道。 　　6.7 <U+00A0>TMT：营销传播维持高景气，计算机应用盈利由负转正 　　TMT中报收入增速继续下滑，营销传播收入增速最高，计算机设备、互联网传媒、电子制造等收入增长有所加速；TMT盈利增速下滑，通信运营和半导体利润增速最高，元件、计算机应用、互联网传媒盈利增长加速，其余行业均减速。 　　计算机中报收入增速由一季报的25.8%降至中报的23.4%，盈利增速由一季报的-5%转正至中报的0.8%，是TMT中唯一盈利改善的行业。其中计算机应用收入下滑、盈利由负转正，而计算机设备收入改善、盈利负增长有小幅扩大。计算机应用中报收入增速延续下行，但盈利由负转正，从-2.6%向上抬升5.7%；计算机设备18年收入增速由负转正，中报相比一季报继续上行，行业业绩自17年以来负增长呈持续收敛趋势，但中报相比一季报负增长从-12.9%小幅扩大至-13.6%。 　　传媒子行业中营销传播收入与盈利依然保持在较高景气，互联网传媒盈利负增长有所收敛，文化传媒盈利增速下滑。营销传播中报收入增速维持在40%的较高水平，盈利增速从一季报的11.8%继续上行至中报13.3%；互联网传媒收入增速抬升，中报业绩负增长明显收敛；文化传媒业绩下滑显著。传统有线电视业景气下滑拖累文化传媒板块，中报收入与业绩增速双降。 　　需要警惕行业政策趋严与后续的商誉减值压力对传媒下半年业绩带来的负面影响。18年中以来，传媒行业推行供给侧改革，对游戏、影视业、直播等业态监管明显加强提升了行业业绩不确定性，另外在年报的资产减值压力释放后，一二季度传媒行业实现内生盈利增长，但作为商誉占净资产比重较高的新兴行业，17年传媒行业商誉仍有22%的同比增速，且资产减值率上升至3%，因此仍需警惕后续的高商誉减值压力。 　　电子行业中报收入增速由一季报的11.9%小幅改善至中报的12.6%，盈利增速由一季报的7.3%回落至中报负增长-1.9%，主要来自于光学光电子与电子制造行业盈利负增长扩大的拖累，细分行业中元件趋势向好，半导体剔除个股扰动后盈利改善。元件行业中报收入与盈利增速双升，其中业绩增速相比一季度由0.3%大幅加速至22%；半导体一季报盈利增速超过1000%受纳思达的扰动，中报半导体剔除纳斯达后盈利增速从一季报的-21.2%收敛至-10.9%；17年高速增长的电子制造、光学光电子行业收入与盈利仍在继续下滑，中报盈利负增长有所扩大。 　　通信细分行业受行业权重个股的扰动较大。通信运营业总体净利润增速高达186%主要是受龙头中国联通影响，中国联通中报业绩增速为232%，剔除联通后行业业绩增速仅为25%。通信设备行业录得-103%的负增长主要是受中兴通讯影响，18年中兴通讯业绩大幅下滑，二季度业绩增速为-441%，剔除中兴通讯后行业业绩增速为-5%，仅小幅负增长。 　　6.8<U+00A0> 新兴产业链：智能汽车趋势改善，新能源汽车、光伏、苹果产业链盈利仍在回落 　　除了比较以上传统的产业链，我们还比较了新兴产业链的景气状况。在这些新兴行业中，智能汽车行业盈利由负转正，持续提升；安防产业与工业4.0二季度盈利有所加速。OLED、苹果产业链、风能等新兴产业链在17年业绩实现高速增长，而18年以来盈利连续两季度下滑且转为负增长。 　　风险提示 　　宏观经济加速下行、盈利环境发生超预期波动。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：高艳云 　　房企“年中考”：降增速、缓拿地、高负债 　　陈博 　　“任何生意、任何企业都有它的压力。”8月21日，万科新晋总裁祝九胜首次坐镇2018年中期业绩会，“压力”一词是他的开场白。 　　说出这句话的背景是，7月31日，中共中央政治局召开会议，要求下决心解决好房地产市场问题，坚决遏制房价上涨。 　　8月是房企“中考”集中放榜的时节，不止祝九胜，伴随着楼市调控进入深水区，长效机制渐行渐近，金融去杠杆的推进让市场资金面收紧，在多场中期业绩会上，“压力”成为房企管理层口中的常用词。 　　规模增幅降速 　　尽管上半年大部分上市房企都录得不错的业绩表现，但纵向对比来看，增速放缓的影像，正投射到多家上市房企身上。 　　房企TOP3中，上半年，万科实现销售金额3046.6亿元，同比增长9.9%，增幅与去年同期的45.8%相比，大大降低。碧桂园实现合同销售约4124.9亿元，同比增长42.8%，这个增幅也远低于去年的131%。恒大累计合约销售金额为3041.8亿元，同比增长24.6%，增幅同样大幅低于上年同期的72.2%。 　　TOP3之外，绿地上半年的销售金额同比增长22%，中海的同比增幅只有18.5%，龙湖仅同比增长了4.8%。这些销售增幅，相比2017年上半年，均出现不同程度的下降。 　　不仅是销售增幅，万科、绿地等龙头房企的利润增速也出现滞涨态势。按照已经发布的中报，万科上半年归属于上市公司股东的净利润同比增长24.9%至91.2亿元，但净利率却同比下降1.85%至8.61%。 　　绿地同期归母净利润61亿元，同比增长30%，但净利率却只有3.8%，几乎与去年同期持平。 　　尽管规模增长正在继续，但房企普遍意识到，单纯依靠销售规模扩张来获得增长的路径已经走不通。万科2017年中期业绩会上，郁亮曾经说过，这个市场有黄金时代、白银时代，未来还可能会出现青铜时代、黑铁时代。城市化已经进入一二三四线城市划分非常模糊的第二发展阶段，为城市化提供主要服务的开发商们自然也跟着发生变化，从投资策略开始发生变化。 　　彼时，郁亮用“没有成功的企业，只有时代的企业”这句话，委婉表达了万科的危机意识。 　　向来追求高周转的碧桂园专门提到“提质控速”的目标，碧桂园总裁及执行董事莫斌解释，提质控速是保证碧桂园有质量的发展，宁可发展得慢一点，也要发展得稳一点。 　　恒大从今年年初开始启动“新恒大”战略，将此前“规模型”的发展模式转为“规模+效益型”。恒大集团董事局副主席兼总裁夏海钧称，公司在实现5000亿之后，未来将保持10%-20%的增长目标，确保公司管理和效益都实现有质量地增长。 　　从对未来的规划来看，龙头房企不约而同选择了“降速”这一路径。 　　投资趋于谨慎 　　“降速”源于房企对后市的判断趋于保守，其中持续一年多的限贷、限价、限售等调控政策不断深化是影响判断的主要因素。 　　万科、中海、恒大等龙头房企的多位管理层提到这个问题，观点基本一致，“坚决遏制房价上涨”的表述不同以往，表明了政府调控管理房地产市场的决心非常大。短期内市场观望情绪会加重，最近这一两个月已经有所显现；从中长期来看，长效机制建立对房地产市场健康平稳发展是有好处的。 　　国家统计局数据显示，2018年1-6月，全国商品住宅销售面积为6.69亿平方米，同比增长3.2%；销售金额为 5.66万亿元，同比增长14.8%，这两个增速较2017年同期分别下降10.3和3.1个百分点。 　　上半年全国住宅新开工面积约7.06亿平方米，同比增长15%，增速与2017年同期基本持平。 　　万科中报指出，其长期重点观察的14个城市，上半年商品住宅批准预售面积同比下降8%，商品住宅成交面积同比下降20.4%。 　　同策研究院院长助理张宏伟告诉经济观察报，上半年由于市场进入调整和下行态势，房地产销售开始出现变化。今年下半年至明年上半年，市场应该还会处于持续下行的状态，销售增速应该会继续下降。 　　龙头房企在“降速”上的第一个动作，是投资趋于谨慎，这从上半年多家房企的拿地策略可以反映出来。 　　中海在今年上半年累计新增土地总楼面面积789万平方米（实际权益为664万平方米），地价总权益支出459.5亿港元。按照今年年初中海定下的1350亿港元土地目标来计算，仅完成34%。 　　中国海外发展董事局主席兼行政总裁颜建国多次表示要“高度审慎谨慎”，他说，宁可错失一些机会，也不想投错几块地。接下来还是会聚焦一二线城市，包括一些特别有活力、人口的确有增长、产业的确在成长的新兴城市，围绕传统的一二线作为主战场。 　　恒大2016年年度业绩发布会上，夏海钧还公开表示，恒大的成长性在于其拥有充分的土地储备。但今年中期业绩会，恒大已经提出“未来土地储备会维持在3亿平方米左右的区间，每年大约下降5%”的目标。 　　夏海钧说，恒大接下来的土储要覆盖中国的一线城市、二线城市，以及经济发达的三线城市，但不打算去四线城市。 　　莫斌也给出碧桂园放缓发展速度的一个方向，就是投资上有策略地调整，会更加精准。“每一块土地更加慎重（对待），怎样才能做一个成一个，我们按照这一目标实施，并聚焦于现有项目的运营，聚焦现有和土地储备进行调整。” 　　中原地产研究中心的统计数据显示，今年1-7月，全国土地流拍合计796宗。其中一线城市即使是成交的土地，也基本底价或逼近底价，成交价格普遍低于两年前。 　　净负债率上升 　　投资趋于谨慎的背后显现出，房地产市场融资环境正在持续收紧。万科在半年报中提到，央行数据显示，截至2018年6月末，人民币房地产贷款余额同比增长20.4%，增速比上年末回落0.5个百分点。上半年房地产贷款增量占同期各项贷款增量的比重比2017年低1.9个百分点。 　　从净负债率来看，上半年龙头房企的净负债率均处于较高水平，且呈现上涨趋势。上半年万科持有货币资金1595.5亿元，净负债率为32.7%。这些持有的货币资金少于2017年底的1741.2亿元，净负债率相比去年底的8.8%更是大幅上涨。 　　截至半年报发布，万科先后完成五期超短期融资券发行，票面利率区间为3.25%-4.6%，位于同期发债利率低位。 　　碧桂园上半年净负债率59%，同样高于2017年底的56.9%。龙湖同期的净负债率为54.6%，去年底这一指标则为47.7%。 　　恒大上半年的净负债率为127.3%，夏海钧谈到未来转变的主要核心就是降负债，“恒大2016年定下的目标是在2018年要把净负债率降到140%，在2019年中期把净负债率降到100%，直到2020年将净负债率降到70%。” 　　与此同时，恒大坚持“现金为王”的策略，截至6月30日，恒大销售回款2475亿元，现金余额为2579亿元。 　　此前，阳光城集团执行副总裁吴建斌曾说过，2016、2017年两年的房地产市场表现得非常好，很多公司对未来三年发展的规划都制定了很高的目标，导致投资额的剧增，应收款也在剧增。但是2018年因为各种原因、各种政策的调控，导致当前很多房企借贷比例居高不下。 　　他在接受经济观察报采访时表示，今年，其他非标融资变得不好审批，而银行由于表内资金规模紧张，往往优先提供给总行合作名单内的房企，排名50名以外的民营房企很难在银行取得开发贷资金，即便有，利率也非常高，大部分超过了基准上浮50%的利率。 　　吴建斌建议，房企还是要重新回归到重视现金流管理上，未来半年以内，起码要把现金流作为重要的工作来抓。 　　夏海钧给出恒大降负债的几种方式，第一是引入三轮战略投资者；第二是偿还了高额永续债；第三是通过土地的适当减幅加快负债的转型；第四，实现盈利大幅提高。 　　佳兆业财务部总经理吴建新也在业绩会现场称，今年佳兆业董事局一直要求将降负债、去杠杆作为重要的财务工作之一。他说，围绕资金周转，佳兆业会做几个工作：第一，加快沉淀资产以及大宗资产的销售；第二，加大回款力度；第三，在保证质量的同时，加快整个工程建设速度以及存货去化速度。 责任编辑：张国帅 　　滴滴顺风车之患：程维口中“只有中国才有的顺风车”到底错在哪儿 　　钱玉娟 　　“2014年9月份加入滴滴”，2017年1月“滴滴大学”的《小桔人成长记》内部纪录片视频中，黄洁莉讲述着自己与滴滴出行的相识经过，那时的她不会想到就在即将迎来入职滴滴出行4周年纪念日之际，她被免职了，其带领开发的产品滴滴顺风车发生多起血案。 　　8月26日，滴滴出行公众号发布《关于乐清顺风车事件的自查进展》中，宣布免去黄洁莉担任的顺风车事业部总经理职务，与她一同承担责任的还有滴滴客服副总裁黄金红。 　　在今年经历两次暂时下线矫正后，2015年4月上线的滴滴顺风车，最终在8月28日晚间被滴滴出行创始人程维、滴滴出行总裁柳青在公开致歉中处以“无限期下线”。无独有偶，高德地图两天前下架顺风车业务，另外布局顺风车业务的嘀嗒出行则在滴滴致歉信同一天悄悄关停夜间（23：00-5：00）业务。 　　乐清顺风车事件发酵下的舆论矛头直指这个只有3年生命的出行产品。然而回归事件核心：顺风车业务到底错在哪，安全设计如何改进才能保障乘客安全，产品未来还有哪些可能？ 　　“顺”出的风险 　　与快车初期被划入黑车的灰色地带不同，顺风车业务自推出后便得到交管部门认可。经济观察报记者了解到，北京市交通委曾发文鼓励顺风车、拼车等行为，认为其是缓解交通拥堵、减轻机动车排放污染大气的解决办法之一。 　　同样因“顺路拼车”业务发展起来的嘀嗒出行，其创始人宋中杰曾强调，顺风车是最符合共享经济模式的产品。程维在8月9日参加“联想之星十周年大会”时还曾指出，“可能只有中国有顺风车……顺风车能给用户直接便宜40%以上”。在他看来，该业务不仅满足用户寻求“便宜”的需求，同时通过算法收集信息和匹配信息利用闲置资源，让司机行驶的路线共享化。作为平台的滴滴出行，既不需要拥有和管理这些车和司机，降低成本的同时还能抽取5%服务信息费用。 　　以营销为导向的滴滴顺风车，初期依靠补贴拉来单子，补贴一降单量瞬时下降。后来，黄洁莉想到可以引导乘客“主动坐副驾”，并填写各自行业、喜好及评价等标签信息，激发产品的社交属性和用户间的社交兴趣。 　　而这一产品设计竟招募到100万名车主，而滴滴顺风车在北京地区“仅用一周时间就完成10万单服务”。黄洁莉在产品上线不久出席某场行业峰会时，不断引用数据表现该模式的效果。 　　而被程维视为“平衡用户价值和商业价值”的创新模式，竟成为“滴血”漏洞。2018年5月至今，短短3个多月时间，两位女乘客因乘坐滴滴顺风车遇害。这两起被曝光在镁光灯下的血案，竟只是滴滴出行恶性事件的小小缩影。 　　北京海淀法院网刊登的《滴滴出行车主犯罪情况披露》显示因滴滴出行而引发的强奸、猥亵案件基数较大，手法多为通过搭载乘客（女）并在后续交往中实施侵害。据北京海淀法院统计，2014年-2018年仅北京范围内，可查滴滴车主在完成订单过程中犯强奸罪2起、犯强制猥亵妇女罪2起；其中顺风车涉案3起。根据统计，目前全部刑事案件，尚无需要追究平台刑事责任的案件。 　　恶性事件一经曝光，有关顺风车下架的呼声瞬时高涨。在此期间，高德地图于8月26日下架顺风车业务，另外布局顺风车业务的嘀嗒出行，也于8月28日悄悄关停夜间（23：00-5：00）业务。 　　实际上，滴滴在5月份郑州空姐遇害事件后就整改过顺风车。在下线相关业务一周后，滴滴下线顺风车中备受质疑的社交化元素，包括下线可能暴露用户隐私的标签及评论功能，合乘双方的个人信息和头像改为仅自己可见等；同时还暂停22点至凌晨6点的夜间订单，并推出人脸识别机制，进一步杜绝人车不符的情况出现。 　　当时滴滴官方还称，相继推出多项安全措施，包括上线新版紧急求助、上线人车不符评价机制、顺风车提供护航模式（乘客开启该模式后可自动分享轨迹给紧急联系人，平台实时关注行程轨迹并在异常时介入）等。事前防范事中援助，看似安全管理齐活的顺风车业务在5月19日再次上线后三个月，8月24日悲剧再度发生。 　　模式掣肘 　　滴滴出行发布的声明中讲到，“顺风车上线三年多时间，有幸服务十多亿次出行”。粗略计算，顺风车日客单量平均约为100万单。对此，天奇创投管理合伙人魏武挥告诉记者，顺风车产品线在滴滴的增收结构中占据重要位置，“成本投入低，直接抽佣”的优势让顺风车保持正向盈利。 　　在魏武挥看来，程维所讲的顺风车商业模式确实有其价值，但顺风车产品在设计之初就存在漏洞，根本无法弥补。而数次带血的试错带来的教训足够深刻，危机病发于滴滴自身：顺风车业务的安全、细节管理以及突发事件的响应处置、客服机械化等自身问题，无法跟进滴滴平台的发展节奏。 　　“六年前出发的时候，我们坚定地认为可以用科技的力量让出行更美好，但经历的悲剧让我们意识到自己是缺乏敬畏之心的。因为我们的无知自大，造成了无法挽回的伤害。”程维与柳青在公开信中坦言：好胜心盖过了初心，在短短几年里，我们靠着激进的业务策略和资本的力量一路狂奔，来证明自己。 　　滴滴顺风车的运营掣肘及监管不力，在其作为补充产品线推出之际就埋下伏笔。 　　在名为北京滴滴顺风车的QQ群里，管理员王剑告诉记者，该群创建于2015年6月，有350多个成员。“想要获得滴滴顺风车的认证很容易”，他告诉记者，起初群里没有专职司机，都是上下班通勤顺路搭人，后来也有不少快车司机“抽空”跑顺风车。在王剑看来，顺风车的整体管控松散，不存在对车主有罚款一说，滴滴平台对车主也没有太多控制权。 　　王剑所在的群，男性群员近270人。他讲到，滴滴顺风车后来演变成，当乘客发出需求后，不再是平台匹配信息，而是车主自己寻找。“我倒没有刻意筛选过一定要接类似‘妹子单’‘美女单’，但从群里日常沟通来看，还是有不少人会形成自己的一套需求标准。”王剑坦言，这已然违背了顺风车最初的概念。 　　业内人士认为，判断商业模式是否成功，要看模式是否解决了痛点，能否带来新的痛点。如果新痛点被转嫁到用户身上，基本可以认为商业模式仍需验证。 　　基于此，王剑认为，“车内社交”这个设计，直接纵容一些不具备资质的司机开顺风车，而滴滴的弱监管进一步加剧安全问题，如今已恶劣到威胁乘客的人身安全。 　　压垮滴滴顺风车的并不单单是用户安全这一根稻草。自乐清顺风车事件爆发后，已经有重庆、广州、深圳、东莞、武汉、苏州等8个城市的交通运输、公安等监管部门约谈滴滴，内容不仅涉及乘客安全保障，还包括平台的运营资质、管理责任，司机安全管理、背景核查等内容。 　　8月27日顺风车下线，后又被告知无限期下线。一直本本分分利用顺风车“拉回油钱”的王剑，感觉“一颗老鼠屎毁了一锅汤”，群里一下冷清了不少。但王剑还庆幸，还有嘀嗒这个平台开放着白天的顺风车业务。他认为规矩拉顺风车，对车主和乘客都是好事。 　　浙江泰杭律师事务所主任汪政认为，遵照《网络安全法》及《信息安全技术个人信息安全规范》相关法律法规，滴滴出行平台并未通过技术手段的完善来保障乘客的安全。 　　“真正能在关键时刻保护用户安全的，是及时更新安全信息共享。”汪政认为，滴滴下线整改顺风车业务没有涉及对安全信息的共享机制，其设想只是通过人脸识别，一键拨打110等安全号码功能。“在温州乐清案件中，这些安全技术都没有起到应有作用，受害者在生命最后一刻，竟然是通过微信联系亲友报警。” 　　汪政表示，滴滴平台在已有“一键报警”服务中，完全可以添加全新机制。用户在遇到危险使用一键报警功能时，系统会自动将驾驶员的信息（身份证、车牌号、联系方式等）发给警方。在保护驾驶员个人隐私的同时，保证警方能够针对驾驶员信息展开调查，迅速处理、排除危险事项。 　　在汪政看来，滴滴平台应当对用户公示驾驶员的信息，包括但不限于基础信息、用户对该司机的评价及投诉等。另外他发现，滴滴平台推出的顺风车服务中，用户对服务只存在接受或者放弃的权利，变相剥夺用户选择和变更的权利。对此，他建议对于泄露驾驶员隐私的问题，滴滴平台可对部分驾驶员信息进行脱敏处理。 　　而对备受诟病的滴滴客服系统，经济观察报记者了解到，滴滴顺风车的基层客服由外包公司管理。记者通过资料收集获悉，承接滴滴外包客服工作的不止一家公司，其中既有集团性质的和君纵达，一些小型信息咨询公司也在为滴滴招聘在线客服。据悉，这类客服权限极小，一旦遇到紧急情况，反馈给滴滴方面的路径无法预估时长。 　　客服机械化在这次血案中被暴露无遗。对此，滴滴被“优化客服流程，创立应急机制”的呼声淹没的同时，也通过免除客服副总裁黄金红的职务，来表达企业要整改客服体系的决心。 　　但汪政并不认同滴滴简单粗暴下架业务的做法。在他看来，信息审查是平台应尽的责任，“作为客运居间服务平台，真实准确的信息应该是滴滴的立身之本。” 　　互联网行业专家、互联网实验室创始人方兴东也对记者表示，“滴血”事件后，滴滴平台亟需对公共安全与商业平台的边界、能力和责任进行认真研究，进而找到解决办法。“滴滴不再以规模和增长作为公司发展的衡量尺度，而是以安全作为核心的考核指标，组织和资源全力向安全和客服体系倾斜。”程维和柳青在给一路狂奔的滴滴踩下刹车时，也做出承诺，重新评估顺风车业务模式，并与公安部门共建用户安全保护机制。 　　IPO靴子要丢 　　天眼查信息显示，截至目前，滴滴共完成20次融资，总金额超过200亿美元，成为全球融资规模最大的未上市公司。而从滴滴出行内部人士了解到，滴滴出行原本规划今年下半年启动赴港上市事宜，从目前约560亿美元的估值来看，预计最终上市时市值或能达到700亿至800亿美元。 　　补充数据显示，滴滴在2017年主营业务亏损2亿多美元，整体亏损3亿-4亿美元。业内人士曾在今年预计滴滴主营业务或实现盈利。如魏武挥分析，顺风车是滴滴平台少数能够持续产生正向现金流的业务线，而今滴滴“割肉断腕”将其无限期下线，核心工作转移至安全业务及客服体系建设，无疑拉扯着“烧钱”亏损的伤口，对其盈利能力及估值产生的消极影响不言而喻。“在网约车管理上，滴滴出行一家独大。”广东省交通厅副厅长王富民在谈及滴滴拒绝数据监管问题时如此讲到。事实上，在吞并快的及优步中国后，滴滴在网约车市场上也逐渐构建起近乎垄断的地位。 　　据风投调研机构CBInsights日前公布的《2018年度全球独角兽公司排行榜》，滴滴出行凭借560亿美元的估值领跑国内众多独角兽企业。 　　程维和柳青的“小目标”达到了，自滴滴2012年诞生以来，看着它成长为网约车市场独角兽，程维曾感慨，“每天都像坐在飞速行驶的车上，轮子都要飞出去了，还要不停踩油门。”这对于“坐在副驾”的滴滴投资人们而言，也是喜出望外。 　　早前阿里巴巴前高管、滴滴出行天使投资人王刚讲到柳青加盟滴滴的过程时，他曾建议有着多年投行经历的柳青“你那么多年的投行经历，好比一个空心萝卜，因为你没有实操经验；如果加盟滴滴，空心萝卜会变成实心萝卜。”在他看来，柳青选择和程维站在一起，注定要打造一个数百亿美金的公司。 　　而斡旋于危机之中的柳青，又如何评价这个“实心萝卜”，经济观察报记者多次尝试采访，未获得任何回应。 　　实际上，大家更关心程维的发声，作为滴滴的缔造者，沉默四天后才发声致歉，这与他频繁现身一些公开场合勾画滴滴未来蓝图的举动落差极大。 　　早在去年互联网大会上，程维就开始推介“安全是滴滴最在乎的事情”，他说滴滴依托透明的定价体系和大数据监控，使得在线出行方式更安全。不仅如此，就在今年滴滴的年会上，程维也一再重申“安全”是滴滴发展的第一要务。 　　事实证明，声称“创业没有侥幸”的程维，带领着滴滴快速扩张，在其粗莽成长的过程中为用户和整个企业的安全问题埋下了隐患。“一个商业平台如果不正视自己能力的局限性，不能最大程度保障用户的生命安全，再多的钱，再大的名气都无济于事。”方兴东认为，滴滴顺风车作为纯商业模式，接连发生的事件对于滴滴的根本挑战在于，作为基础性公共服务，高估值的滴滴顺风车仍难以调动足够资源来保障用户安全。 　　未来，等待滴滴的不只是安全和客服体系重塑的考验。如何重振市场信心，修复上市推迟为滴滴带来的资金链、业务拓展等伤口，程维和柳青需要充足的时间。 责任编辑：张国帅 　　首批6只FOF“起跑”不利：半年报无一跑赢业绩比较基准 　　洪小棠 　　随着首批养老目标基金逐渐启动发行，公募FOF运行情况再次引起市场关注。随着8月29日公募基金半年报披露完毕，因主打资产配置及优选基金一直被市场寄予期望的首批6只FOF产品也交上答卷，业绩、规模、利润、全部持仓等情况悉数亮相。 　　业绩欠佳 　　记者根据Wind统计发现，截止到6月底，首批公募FOF的总体表现不尽如人意，今年以来业绩全部为负，且均未跑赢业绩比较基准。 　　从回撤率来看，根据Wind数据，今年以来所有基金的最大回撤率均超过了3%，远高于投资者预期中的2%回撤率。 　　其中，受今年股票市场表现不佳影响，权益类FOF海富通聚优精选最大回撤达16.35%。 　　对此，海富通聚优精选FOF基金经理孙陶然表示，从全市场基金配置情况看，多数基金采用防御策略，不断围绕内需相关的食品饮料、医药、旅游、机场酒店以及航空、半导体产业链等景气度较好的行业寻找机会。但细分子行业之间分化极大、参与者博弈心理凸显。一季度市场快速上涨阶段，减持了部分消费风格基金逐步转向均衡配置，用小比例仓位尝试增持低估值蓝筹基金、资源品基金，绝对仓位依然以消费风格基金为主。 　　嘉实领航资产配置FOF（A）最大回撤为5.71%，紧随海富通聚优精选FOF之后。 　　嘉实领航资产配置FOF基金经理在半年报中表示，基金按照既定投资策略上调风险资产比例，使基金配置结构向基准靠拢。权益部分主要配置投资风格偏低估值的绩优A股、港股基金产品，由于股市整体下行，权益资产对基金净值有较大负贡献。债券部分重点配置信用甄别能力强、久期偏好中性的稳健型债基，是组合收益的主要来源。黄金持仓对净值有一定拖累，但考虑到其对组合风险结构有显著的分散效果，仍保持一定的配置比例。 　　德邦基金FOF负责人王群航认为，首批FOF产品成立不久，基础市场行情小涨见顶之后就开始大跌，一定程度上拖累了FOF的业绩表现。 　　与此同时，6只产品2017年发行总规模为166.36亿元，首募规模最大的产品募资46.91亿元。然而截至今年上半年，这6只公募FOF总规模降至79.31亿元。此外，这6只产品在二季度净赎回金额14.56亿元，6只FOF产品规模无一幸免遭遇不同程度缩水。 　　值得注意的是，泰达宏利全能优选C截至二季度末规模仅剩3400万元，已经低于5000万元清盘线。 　　除了6只产品上半年规模缩水，也出现不同程度的亏损，亏损总计超2.2亿元。其中，海富通聚优精选FOF利润亏损最多，达到8813万元。嘉实领航资产配置FOF利润亏损也达到了7830.76万元。 　　此外，南方全天候策略FOF利润亏损1756.91万元。华夏聚惠稳健目标风险混合FOF利润亏损1723.55万元。建信福泽安泰混合FOF利润亏损1308.63万元。泰达宏利全能混合FOF利润亏损721.86万元。 　　而业绩出现亏损的首批FOF使得同样作为FOF运行模式的养老目标基金承压。 　　不过，作为“长跑型”选手，FOF基金的“起跑”业绩不能代表未来的表现。 　　兆富资本副总经理张满满表示，公募FOF追求的是中长期的回报，现在投资不到一年的时间，从中无法体现出公募FOF的优劣性，它的主要特点是波动性和大类资产配置，所以比较看好长远发展。 　　仓位上升 　　从今年两次季报披露的资产配置情况来看，6只FOF基金的仓位在二季度均有所上升。与此同时记者发现，各基金均没有直接配置股票资产，仅有南方全天候策略FOF和华夏聚惠稳健目标FOF直接配置了少量的债券。 　　在这6只FOF产品中，除海富通聚优精选FOF属于权益类FOF，投资基金以权益类资产为主外，其余5只均以投资固定收益类资产为主。 　　其中，华夏聚会稳健目标FOF、建信福泽安泰FOF、嘉实领航资产配置FOF和泰达宏利全能优选FOF的前十大重仓基金有8只债券型基金。 　　而在权益资产配置中，海富通聚优精选FOF因主要投资于开放式股票型及混合型基金，该基金权益基金配置比例最高，在持有的全部12只基金中，只有2只货币基金，其余均为股混型基金。其次是南方全天候策略FOF，一季度重仓基金中权益类基金的占比达40.43%，二季度提升至62.34%。而从其披露的中报可以看出，该基金主要持有偏债型基金，实际权益资产仅占14.75%。此外，该产品投资公司内部基金较多，在全部持基的35只产品中，自家产品有20只，占比57%。其中，在前十大重仓基金中前8只重仓基金均为南方基金自家产品。另外两只基金为权益类基金且仓位较高，分别是富国沪港深价值精选和广发沪港深新起点，可见基金经理较偏好配置港股。 　　除了南方全天候策略FOF和海富通聚优精选FOF外，其他FOF的重仓债券基金占比都在80%以上。 　　记者通过梳理发现，南方全天候策略FOF、建信福泽安泰FOF和华夏聚惠稳健目标FOF的内部产品投资占比较高，持有自家产品市值均占重仓基金的50%以上。而嘉实领航资产配置FOF、泰达宏利全能优选FOF和海富通聚优精选FOF则面向全市场持基，在重仓基金中大部分为其他公司产品。 　　此外，相比一季度，这6只产品中重仓的货币基金占比显著下降。其中，嘉实领航资产配置FOF和建信福泽安泰FOF配置的货币基金占比下降最为明显，分别从56.17%、76.63%下降为0%、8.54%。 　　货币基金配置比例的下降源于上半年证监会对基金公司进行了窗口指导，要求配置货币基金比例不得超过5%，以及近期为了防范货币基金市场风险，监管层下达了限制公募FOF投资货基的比例要求。 　　海通证券研究报告认为，FOF产品货币基金占比的下降一方面体现了FOF基金旨在通过资产配置获取更优风险调整后收益的目标，另一方面也符合监管层对货币基金配置比例的指导要求。 责任编辑：张国帅 　　印度货币卢比今年迄今为止的跌势是亚洲区域货币之最，而和这个情况形成鲜明对比的是该国股市。印度股市今年屡创新高，两大指数涨幅均超过10%，甚至超过了创出最长牛市的美股。 　　不过随着印度股市的水涨船高，再加上一系列的风险事件，投资者越发谨慎起来。 　　现在印度所面临的风险有美元的居高不下，明年印度的大选、全球各国之间的摩擦，以及原油价格的上涨。同时印度还有公司破产清算以及投资者可能转向债券市场等问题。 　　比肩美股的大牛市面临风险 　　印度股市除了今年表现优异之外，实际上其涨势并不输给创出最长牛市的美股，2008年全球金融危机印度股市大跌之后开始反弹，随后跟美股一样屡创新高。 　　然而在大涨之后，投资者现在对印度故事也越发的谨慎起来。Reliance Nippon资产管理首席投资官Manish Gunwani表示，股市仍然不太稳定，同时不确定性仍存，小心行事更为稳妥。 　　Gunwani表示，他们现在正在密切关注股市空头的情况，一方面，印度现在拥有最佳的经济和盈利增长，而另一方面，由于强势美元，全球各国之间的摩擦、印度明年的大选和原油价格，股市面临着不确定性。 　　除了美元之外，值得一提是原油价格。印度是原油进口大国，并且原油是其最大进口商品。前些年原油进口的大增导致印度经常帐赤字恶化，为了解决这个问题，印度还曾禁止第二大进口商品黄金的购买，一度导致印度的黄金走私泛滥。而今年原油价格的上涨再对该国赤字造成压力，使得印度财政债务利息已经超过了GDP的30%，是其飞速发展经济的一个隐患。 　　转向债券？ 　　有投行表示，在过去这些年印度高居不下的通胀也是投资者持续投资印度股市的原因，但现在看来印度的通胀的高速增长可能要到头了。不排除投资者转向债市而影响股市的可能。 　　HDFC标准人寿保险公司在表示，由于印度的通胀率可能达到顶峰，印度的基准债券价格的颓势可能已经结束。该公司固定收益部门主管Badrish Kulhalli表示，印度10年期债券收益率可能在2018年底降至7.50%。 　　Kulhalli认为，之前印度债券收益率持续走高是因为市场的供给不平衡，现在印度央行亲自下场预计这种情况将出现好转。并且不出意外的话，印度的核心通胀会低于印度央行的预期。 　　破产风险？ 　　印度央行在今年2月颁布了关于贷款重组的新规，并且规定了180天的期限，从3月1日期开始实施。设定的重组贷款额度达到3.6万亿卢比，合约520亿美元，若重组失败可能会导致数十家公司破产。 　　Bajaj集团财务总监Prabal Banerjee表示，毫无疑问，这是印度央行清理银行体系不良资产的举动，但是如果重组遇上一些麻烦，这些公司还是未能逃脱破产清算的命运，那么就有可能引发经济严重的问题。 　　合适的时机 　　当然，投资者也要找到合适的时机。 　　目前摩根大通仍然看好印度股市，并且用其来对冲其他亚洲国家股市的风险。 　　Gunwani表示，虽然空间变得越来越小，市场情绪也在慢慢发生变化，但是印度股市还是有反弹的可能，哪怕现在估值非常高，实际上估值并不是问题。 　　Kulhalli表示，当市场情绪出现拐点之时，印度债券的需求会非常强筋，不过这些资产也有可能来自海外市场。（本文来自WEEX一起交易） 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：孟行 　　来源：大猫财经 　　最近，广州有中介抛出一批打折房源，标价8折，出货价是评估均价的85折，连中介小哥都惊呆了，这是啥情况啊？ 　　房源还不少，这是一部分房产： 　　▲ 表格上下可翻动 　　细细一打听，才知道这些房产都来自于银行的不良资产拍卖，这些房主基本都是因为还不起贷款，被银行收房了。 　　01 　　最近还有一个数字很多年没出现了。 　　虽说目前楼市还在高位震荡，但2018年一连串的土地流拍数据很有代表意义，给买房者传递了重大信号。 　　8月10日，太原国土局举行的一场备受关注的土地拍卖会，本来竞拍的土地都是交通便利、环境优美的好地段，却意外爆出大冷门。最终，地处南内环西街，太原煤气化公司原用地范围内的8宗地块全部流拍！ 　　太原作为省会城市，却拍出了这样的结果，惊呆了地产界人士和到场媒体。 　　山西土地竞拍遇冷，只是今年土地流拍中的冰山一角。根据2018年数据显示： 　　● 一线城市土地流拍共有13宗，创下2012年以来的新高； 　　● 二线城市土地流拍共154宗，同比增长200%； 　　● 三四线城市土地流拍合计达629宗，2017年同期为284宗，同比增长121%。 　　截止到7月底，全国房地产市场土地流拍一共有796宗。从整体流拍规模来看，今年将达到历史峰值。 　　和前几年的数据对比，会发现今年流拍城市，一二线城市总数增多。2018年，天津流拍宗数高达12宗，而去年天津只有4宗。2017年流拍宗数较多的城市是乌鲁木齐达到21宗，而2011年是沈阳93宗。显然，风格已切换。 　　02 　　到底是什么原因导致土地流拍？ 　　？公司钱紧 　　房地产公司竞拍土地时，最需要的是现金流。而目前公司的现金流数实在不可细算，反而是资产负债率很吓人。 　　房地产企业的资产负债率高达75%，远超过目前的钢铁、化工等行业。 　　高负债率的公司，流动比率较低，是把双刃剑，运用好可给公司带来更高的净资产收益率，运用不好则加重了经营负担。比如泰禾集团、泛海控股、绿地、佳兆业、融创、恒大等知名企业，这些大型公司光还债一年就要上百亿元。 　　如此之高的负债，不得不让房企在拿地环节反复斟酌，是否拿地，很关键原因是房价走势。如果未来房价上涨，上行期的债务扩张，是弯道超车的大杀器；但如果未来房价下跌或者高位横盘震荡，那么下行期的债务扩张，是自己给自己埋下地雷。 　　用经典的面粉与面包例子也能解释这种情况：楼市上涨期，面粉价格贵过面包，但在面粉价的刺激下，面包价格也会随之上涨。所以，每逢“地王”出现，周边房价也会大涨，面粉的刺激效应可见一斑。 　　然而，在楼市调整期，面包价格虽然短期仍可维持高位，但面粉却已不是每个糕点铺都能买得起了。若面粉还不降价，糕点铺是否还要购买面粉，就有很大风险性和对赌成分，因为其要考虑面包的未来收益。 　　回到这次太原流拍事件上，8块热点区域黄金地块，只有北京润置商业运营管理有限公司（SP-1844地块）和金茂投资管理（天津）有限公司（SP-1848地块）报名，但因出价不达拍卖底价，没有交易成功。 　　很多公司是没有信心再去拿地的，因为土地储备减少，很多公司已经不需要那么多的员工，所以裁员是不可避免的。 　　？调控持续 　　前面讲到广州有8折房产出售主要是因为断供。 　　去过广州的朋友都知道，广州的各种金融非常普遍，小额贷款、P2P、现金贷，很多金融新公司都立足广州，这城市有这样的氛围，但是今年情况实在不好，调控升级、银行严控资金流入房地产、P2P不消停，股市赔钱，再加上实业困难，生意难做，对于一些举债买房，杠杆率很高的购房客来说，资金链断裂是难以避免的。 　　断供现象造成极大影响，不仅是银行的不良资产攀升，还有开发商，最倒霉的还是购房者，损失很大。 　　调控还在继续，短时间还看不到结束的时间，一些抱有幻想的人可能这次失望的时间比较长。 　　目前全国有50多城市加入了限购行列，基本上一二线城市都已成为限购城市。多数情况下，本市户籍可购买2套住房，非本市户籍可购买1套住房。 　　限贷是加大买房的门槛金额，降低举债买房风险，减少出现广州这种大量的断供房源。 　　限贷和限购同等重要。从去年开始到今年7月，全国首套房平均利率已连续19个月上涨。 　　按照平均利率水平，贷款100万分期30年，现在买房要比去年同期买房多还约20万的利息。因此就算1年下来房价没涨，购房成本还是增加了约20万。这对于普通家庭而言，不得不说一年白忙活了。 　　政策趋紧下，房子不好卖了，开盘必然亏，不开盘，谁又能再耗个三五年？ 　　面对购房客数量大减，市场供过于求的局面，显然此时购地的风报比更大，土地流拍数增多。 　　？躺赚时代过去了 　　曾经，房地产的特点就是躺赚，无非就是赚多赚少的问题，但现在事情在起变化了。 　　昨天恒大总裁夏海均就表示，一线、二线是未来房地产发展最好的区域。恒大将持续覆盖一线、二线城市和经济发达的三线、地级市，四线不准备去。 　　这种判断有很多的数据支持，比如猫哥一直说的人口。 　　2017年，山东、河南、黑龙江、吉林四省净流出人口数最多，分别达到42.33万、38.00万、18.11万和16.22万。 　　整体来看，全国约一半省区常住人口净流出。 　　人口数量减少，将带动地区经济下行。 　　更为严峻的是，目前人口红利期已过。大家听到更多的话题是全面放开二胎政策，但生育率下降，结婚率降低、离婚率升高…… 　　人口尤其是小学生的数量是考察房地产潜力的重要指标，这些数据在多个城市拐头向下一定会影响这些城市的未来房价。 　　对于个人来说，猫哥还是一贯的观点，刚需不分时间，投资需谨慎，多看看那些经济稳健，人口净流入的区域会更靠谱。更多问题，可以关注猫哥知识星球“猫哥生财有道”，慢慢聊。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：张恒星 SF142　　新兴市场国家主权货币目前的处境可谓“水深火热”，土耳其危机尚未平息，阿根廷却又再次“哭泣”。 　　北京时间8月31日凌晨，阿根廷比索遭遇大量抛售，狂泻逾22%，跌破41关口，刷新历史新低。随之而来的是新兴市场的连锁反应：土耳其里拉对美元重挫超5%，南非兰特对美元盘中一度下跌逾3%，印度卢比对美元跌至历史新低，下破71关口。 　　新兴市场汇率崩跌引发市场避险情绪升温，间接推高美元指数，离岸人民币对美元虽受到一定冲击，但隔夜便止跌回升，走势依然坚挺。 　　截至发稿，在岸人民币对美元8月31日收盘收复6.83关口，较上一交易日涨61点；离岸人民币对美元盘中震荡上行逾200点，日内最高报6.8387。 　　外力叠加 新兴市场货币狂泻 　　阿根廷比索8月初以来跌幅高达38%，北京时间8月30日晚，阿根廷央行决定再次加息，将基准利率大幅上调1500个基点，由45%升至60%，并表示，今年12月前都不会降息。 　　不过，此举并未力挽狂澜。8月31日凌晨，阿根廷比索遭遇一路暴跌突破41关口，再创历史新低。 　　为了保卫比索，阿根廷央行宣布，按照比索对美元38.7102的平均售价，在外汇市场卖出3.30亿美元外汇储备。受此影响，当日阿根廷比索对美元收盘跌幅收窄至约13%。 　　新兴市场国家主权货币的跌宕起伏使得相关国家央行不得不采取行动。目前，土耳其、巴西、印度、印尼等国也已出手干预。 　　兴业研究首席汇率分析师郭嘉沂接受上证报采访时表示，此轮新兴市场动荡的再度加剧，宏观层面的原因在于强美元汇率、美国加息周期以及高油价三期叠加，共同营造出最易造成新兴市场资本外流、汇率集体贬值的宏观环境。此外，贸易保护主义升温影响市场风险偏好，造成新兴市场资产被抛售。个体层面，发生危机的新兴经济体大多政局不稳、经济增长乏力，同时具有高负债、高通胀等特征，导致投资者忧虑加重。 　　“新兴市场货币崩跌会使投资资金逃离本国，换成美元或黄金。而中国对于这些国家的货币储备并不多，因此不会直接波及人民币汇率。”市场人士认为。 　　内生稳定性支持人民币坚挺 　　纵然新兴市场“风雨飘摇”，人民币企稳态势保持不变。 　　“逆周期相关措施全面回归后，人民币汇率顺周期行为得到有效抑制，受到新兴市场风险冲击可控。”郭嘉沂解释称，当美元指数与中美利差未进一步上行的情况下，人民币不具备贬值基础。 　　中银国际分析表示，在经济全球化的趋势下，中国经济将更多地受到跨境资本流动的影响。不过，长期来看，中国经济基本面较好，人民银行实行稳健的货币政策，因此此次新兴国家汇率危机波及中国的可能性很小。 　　“长期而言，中国经济和货币的内生稳定性也使得人民币难以出现持续贬值。”工银国际首席经济学家程实团队认为，随着盯住美元的程度逐渐变弱，有效汇率趋于均衡，人民币有望在成为未来“锚货币”的道路上行稳致远。 　　追本溯源，人民币汇率与美元逐步脱钩，我国目前基本形成以供求关系为基础的有管理的浮动汇率。交通银行首席经济学家连平接受上证报采访时表示，在复杂因素扰动下出现波动，人民币汇率阶段性升一些或者贬一些，都是有可能的。 　　市场人士表示，我国庞大的外汇储备以及稳健的经济基本面支持人民币企稳运行，加之“逆周期因子”等措施的采用，后续人民币汇率的弹性将进一步增加，随美元在均衡区间内双向波动。 责任编辑：牛鹏飞 　　来源：李迅雷金融与投资 　　在中国基金报主办的2018中国私募基金高峰论上，我作为主持人，仔细听完了王庆、邱国鹭和归江三位私募投资大佬的演讲，颇有感触：为什么在他们总能在疲弱的A股市场上取得高回报，在众多私募中脱颖而出？恐怕也与他们深度而独立而深度的思考有关，与他们各自形成的投资理念有关，投资是一种哲学，是一种甘受寂寞的游戏。 　　长期问题短期化―― 　　是否成为股市接近底部的信号 　　重阳投资总裁王庆的演讲题目很有意思――《长期问题短期化，短期正在起变化》。什么叫长期问题短期化呢？原本市场的短期波动，应该是由短期因素引发的，但今年以来，A股指数的走势熊冠全球，似乎有点过了。故他认为目前触发股市持续下跌的逻辑，是因为投资者普遍对中国经济的未来产生担忧。 　　但中国经济未来会怎样，并不是特朗普的现行贸易政策等所能左右的，该怎样就怎样，2015年股市大涨的时候大家所预期“未来”，与现在股市下跌时候所预期的“未来”，难道就会截然不同吗？正所谓“风未动，幡未动，仁者心动也”。 　　王庆的这一观点，与我在10年前曾经画过的一张图颇为“神合”。2007年，当股市涨到6000点的时候，市场人气沸腾，很多人都对未来充满信心――中国经济将引来“黄金十年”。然而，2007年却成为A股的历史大顶，10年过去了，迄今都未曾突破。 　　因此，我把牛市的上涨逻辑分为“三级推力”――今天（短期）利好、明天（中期）利好和后天（长期）利好；当市场开始炒作“后天利好”（如黄金十年）时，基本就见顶了。反之，当市场开始炒作“后天利空”（如失去20年）时，基本也见底了。 　　王庆发现，A股历史上三次熊市（分别为01-05年、07-08年和09-12年）见底前的一个季度，都出现一个共性――普跌，股票波动标准差均降至2%左右；而此轮指数下跌过程延续至今，也出现了普跌现象，标准差降至1.6%，只是跌幅与前三次相比要小一些。也就是说，这轮熊市持续至今，已经具备了某些“底部”特征。 　　此外，王庆还观察到，今年6月和7月A股上市公司回购股票的数量和金额上都创了历史新高――这是最了解上市公司的那部分投资者，在回购自己公司的股票。回顾美国股票市场2009年到现在十年的牛市，其中一个很重要的驱动力量就是上市公司的回购股票，这是宽货币紧信用环境下一个很重要的特点。 　　本次论坛的另一位嘉宾是高毅资产的董事长邱国鹭，他的演讲题目是《市场波动的现象与本质》。我过去曾多次在论坛上与他对话过，每次对话，都感到他一直在对资本市场的本质问题作深层次思考。 　　在他看来，中美贸易纷争只是导致市场波动的“现象”，市场高估了这场贸易争端的严重性。其逻辑是中国在过去10年里，外贸依存度已经大幅下降，过去最高的时候达到60%以上，如今降至30%左右，低于全球大部分国家。 　　邱国鹭对于资本市场上“人性”的看法，与王庆类似：中国投资者对很多国内产业链里应该要有信心，六个月之前可能大家有点盲目乐观，但六个月之后又感觉很悲观，很多人认为只要发生中美贸易冲突，很多行业都会溃不成军，但事实并非如此。 　　邱国鹭认为，某些被认为是“基本面”的东西，可能也只是“现象”，如上市公司的季报、年报，实际上就像学生的考试成绩，它未必能反映学生们的真实水平和能力。从短期来看，我们往往容易被现象所迷惑，例如，2013年下半年大家都看好影视、手游、P2P、互联网金融等行业。 　　慢慢地，大家发现，影视业的高增长存在很大的不确定性，因为定价权掌握在明星和导演手里，存在人去楼空的风险；手游的阶段性高盈利往往缺乏延续性；P2P目前如过街老鼠……因此，短期现象不代表未来，看问题一定要看本质，不要被现象所迷惑，也不要被市场波动所困惑。 　　我发现，无论是重阳投资还是高毅资产，在投资决策的过程中，都有一个共性，那就是独立判断，甘受孤独，从不人云亦云。邱国鹭曾说过这么一段话：“众人夺路而逃时，不挡路、不跟随。不挡路是因为不想被踩死，不跟随是因为乌合之众往往跑错方向。“ 　　寻找宽阔的护城河―― 　　让投资立于不败之地 　　投资总是有风险的，因为存在不确定性。但为何有的投资大佬总是屡屡踩雷，而有的却一如既往地保持稳健风格呢？邱国鹭认为，所投公司的业绩不达预期，并不是本质的东西，因为这是短期的，需要关注的，还是企业的内在价值、核心竞争力、行业门槛、公司治理结构、管理层素质等――这些东西在决定了投资标的的安全边际，即所谓的护城河。 　　当然，即便是好东西，还是要看估值，邱总举例说，如果能以铜的价格买到银子，当然是一笔好的投资；但金子虽然比银子更有价值，但若以钻石的价格去买黄金，显然是赔本的投资。因此，要建立一条宽阔的护城河，让自己的投资具有很高的安全边际，就必须买到绝对物有所值的品种。 　　实际上，重阳的投资风格也一贯如此。因为在投资高手眼里，市场波动是不可预测的，只有傻子或骗子才会预测指数点位。既然市场存在风险，那就要选择相对高的安全边际。如在选择投资标的上，往往会考虑所投标的长期分红率有多高，若股息率都高过公司债收益率，则安全边际就很高了。为了让护城河足够宽阔，投资交易那就要有见好就收的勇气，或运用对冲工具来避免亏损。 　　很多投资者都有一夜暴富的幻想，但有一个数学例子可以证明一夜暴富是很难实现的：假如你每年的投资都是按第一年100%的收益率、次年50%的亏损率轮回下去，那么，若干年以后，累计投资是收益率多少呢？零。因此，避免亏损或避免大亏，其实就是拓宽护城河的法宝。 　　在本次论坛的演讲中，我感到王庆和邱国鹭这两位高手都是偏乐观的，与目前市场普遍存在的悲观预期截然不同。他们发自内心地认为，国内的政策面都在好转，如货币政策走向宽松、去杠杆已经转向稳杠杆等。也就是说，护城河上又多了一条保护带。尽管众多投资者还沉浸在对未来悲观预期的惯性思维中。 　　我认为，尽管他们的判断还有待于市场验证，但这种独立判断与深度思考的能力还是非常值得赞赏。历史不会简单重复，然而，“大部分人的判断总是错了”的规律却颠覆不破。 　　经常遇到一些个人投资者，他们总是把自己的投资亏损归罪于监管层或者中国经济问题，他们也有看似完善的分析逻辑，但为何投资业绩总是不尽人意呢？可能与思考问题的深度和逻辑的选择有关。 　　更长远的眼光与更宏大的使命 　　在我看来，本次论坛中最具特色且引人入胜的话题，当属信璞投资公司CEO归江先生的演讲了。因为他用一系列眼花缭乱的数据，讲了一个从大类资产投资收益率差异到如何让贫困人口翻身得解放的路径。 　　他首先提出了一个新颖观念，从长期看，就是换手率决定投资回报率。如过去几年，中国的散户年换手率大约在10倍左右，如此频繁地换手，一定是低卖高买的结果，因此，投资回报率就会很低，或者亏损。 　　即便是国内的公募基金，由于多通过零售市场来获得个人投资者的资金来源，这也决定了投资回报率不会太高，因为零售客户多数都会比较频繁地申购赎回，使得基金经理的投资策略也会偏向短期化。如国内基金的年换手率在4倍左右，但巴菲特所管理的基金年化换手率只有0.1倍。 　　也就是说，基金经理行为的短期化，会给长期投资业绩带来负面影响。要让归属广大老百姓的社会资金取得高回报，一定要鼓励长期资本的做大规模，而且，要增加长期资本对权益类资产的配置比例。如从2003-2011年，全国社保基金境内股票委托组合的年均收益率高达35%，扣除市场指数上涨10%以及动态资产配置（高抛低吸）所产生的超额收益率9%之外，委外管理人的超额收益也达到16%。 　　目前，我国资产管理行业的最大问题是长期资本的规模过小。例如，全球养老金规模为GDP的1.2倍左右，但中国养老金，包括国家社保、地方社保、企业年金和寿险资产，其占的GDP比例只有20%左右。另外，全球养老金的资产配置中，股票接近占到了50%，但国内除了社保基金以外，其他养老机构的权益类资产配置比例都非常低。 　　所有地方社保几乎都没有把股票纳入投资范围，保险、寿险等股票资产的配置10%不到。说明我国的养老保险机构过度保守，其结果是所管理资产在迅速贬值。归江认为，或是因为监管部门太关爱投资者，结果却适得其反，使养老金行业彻底被边缘化，导致老百姓的养命钱根本养不起老。 　　从各大类资产的长期回报率看，沪深300的长期收益率为10%左右，但规模只有35万亿，而银行存款的规模达到170万亿，长期收益率只有3%；房地产的规模达到300万亿，长期收益率也不过6%。而中国老百姓的配置在沪深300上的规模却非常之少。老百姓大量的配置在存款和房地产上。 　　归总通过匡算得出的结论更令人吃惊：如今中国大约只有3000万人获得财务自由，另外7000万人是可以获得国家的刚性兑付养老金，那么，还剩余13亿人口的境况如何呢，他们的人均存款只有8万元，即便把30万亿的国有资产均分给他们，也不到人均3万，而且，这些资产的收益率都是很低的，如何来实现养老呢？ 　　当他在演讲中提到《21世纪资本论》，以及最后提到最近热议的滴滴司机杀人事件，让我领悟到他本次演讲的核心思想：为了缩小贫富差距，为了社会稳定，应该让工薪阶层分享到社会资本的超额回报。作为基金经理的使命，不应该只是为了富人更富，而是要努力创造条件，让社会更加和谐。 　　前不久，我遇到原重庆市市长黄奇帆，他说他正在深入比较马克思的《资本论》和皮凯蒂的《21世纪资本论》，这两部著作都是探讨资本的本质及所造成的社会不公平。前者主要是论述的是资本通过攫取工人的剩余价值而带来不公平，后者则是实证资本的收益率高于工薪的增长率而导致的不公平。而他正在研究的是，如何借助资本市场来解决这一不公平的历史性问题。 　　归江作为一个私募基金经理，他所考虑的问题，不仅局限于如何提高投资收益率的问题，而是对资本市场、养老保障体制等社会深层问题的思考，是对看似保护个人投资者的监管体制缺陷的思考，这非常难能可贵。 　　我想，随着中国经济增速的下降，过去堆积的问题会越来越多地显现出来，如何合理分配全社会的收入，如何解决老龄化社会的养老和公平问题，已经成为大家共同关心的话题。在这样背景下，资本市场参与者中的监管部门和机构投资者是否该肩负起更高的历史使命呢？ 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：张恒星 SF142 　　《中国经济周刊》 记者<U+00A0> 孙冰|北京报道 　　视觉中国 　　警钟又一次敲响，再次以生命的代价。 　　8月24日，浙江乐清一名20岁女孩在搭乘滴滴顺风车的途中惨遭司机奸杀。而3个多月前的5月6日，刚刚有一名河南郑州的21岁空姐，在乘坐滴滴顺风车时被司机杀害。事件发生后，滴滴当时宣称全面整改，并推出了一系列严厉的安全保障措施。 　　但是，我们担心的终究还是来了，又一个年轻的生命消逝。 　　更让外界诟病的是，乐清滴滴事件发生4天后，滴滴出行创始人兼CEO程维和滴滴出行总裁柳青，才联名发出一封致歉信，并宣布滴滴顺风车将无限期下线。 　　虽然顺风车业务无论在体量还是收入上，在滴滴总体中的占比都不大，但顺风车一直是滴滴所谓的“共享经济”标签最贴切的业务了。这个标签带来了光环，也带来了麻烦。外界对顺风车的质疑和担忧已经从管理层面上升到了模式层面：顺风车应该是个生意吗？顺风车是生意还是社交？ 　　>>一路狂奔，垄断了行业九成份额 　　“安全”踩了急刹车 　　“悲剧让我们意识到自己是缺乏敬畏之心的。因为我们的无知自大，造成了无法挽回的伤害。归根结底是我们的好胜心盖过了初心。我们靠着激进的业务策略和资本的力量，一路狂奔来证明自己。但是今天，在逝去的生命面前，这一切虚名都失去了意义<U+22EF><U+22EF>”程维和柳青在这封姗姗来迟的道歉信中如是说。这是两起案件发生后，程维和柳青首次发声。 　　不过，此时，舆论的批评声已如潮水般涌起。截至《中国经济周刊》记者发稿时止，滴滴公司已被北京、天津、南京、广州、深圳、武汉、海口、贵阳、重庆、苏州、兰州等多省市的主管部门约谈。此前，滴滴已经免去了顺风车事业部总经理黄洁莉和客服部副总裁黄金红两位负责人的职务。 　　滴滴方面还表示，除了在安全保护措施没有获得用户认可前，无限期下线顺风车业务外，而且将不再以规模作为发展的衡量尺度，而是以安全作为核心的考核指标，组织和资源全力向安全和客服体系倾斜。也会进行安全产品整体功能升级，优化紧急求助、行程分享、三方连线拨打110等一系列安全保障举措，并与公安部门深入共建用户安全保护机制。 　　一路狂奔，资本、巨头、对手，甚至规则都无法阻挡的滴滴，被“安全”踩下了一脚急刹车。 　　滴滴出行宣布自 8 月 27 日零时起，<U+00A0>在全国范围内下线顺风车业务。 　　2012年9月，“滴滴打车”上线；2015年2月，滴滴打车与快的打车宣布战略合并；2015年9月，“滴滴打车”正式更名为“滴滴出行”；2016年8月，滴滴出行全面收购优步中国。短短几年，滴滴一路PK掉了包括国际巨头Uber在内的30多个竞争对手，最终占据了中国网约车市场九成的市场份额。 　　此前不久，滴滴被传闻将于下半年启动IPO，估值达到了700亿~800亿美元（5000亿元人民币）。一流公司做平台，二流公司做品牌，三流公司做产品。平台公司是所有公司的终极梦想，但这也意味着巨大的风险和责任。 　　据不完全统计，2015年至今，滴滴司机故意杀人、性侵、性骚扰、猥亵、抢劫等案件已经有数十起，而且绝大多数受害者为女性。但这些事件似乎并未引起滴滴的警觉和重视，外界也不甚了解。到今年4月，滴滴投资人张桓发文称被滴滴司机殴打，并控诉滴滴平台对司机管控不足，客服处理问题不力，拖泥带水、遮遮掩掩，引发了一轮对滴滴安全问题和客服机制的质疑。 　　一个月后，河南郑州空姐遇害又掀起轩然大波；此后不到3个月，一个高度类似的刑事案件再次发生。 　　>>顺风车“玩坏了共享经济”？ 　　“顺风车作为典型意义上的C2C共享经济，供需双方通过第三方连接平台实现交易，其中的细节管理难度远远大于B2C模式。由于顺风车并非专职司机，对于车主的审查不会像网约车司机一样严格。”电子商务研究中心共享经济分析师陈礼腾告诉《中国经济周刊》记者。 　　相比专车和快车，顺风车车主的资质审核较为宽松，因为对于只是想分担油费的顺风车主来说，过于严格详尽的审核势必会影响车主们接入滴滴的积极性，但这也为顺风车的安全问题埋下了隐患。 　　陈礼腾还表示，此次事件，滴滴有不可推卸的责任。尤其是安全管理上存在较大的漏洞，管理体系导致事件处理环节冗杂，没有考虑到在危急情况下可能带来的不便等等。 　　就在乐清事发的前一天，涉事司机已经被另一名女乘客投诉“多次要求乘客坐到前排，开到偏僻的地方，下车后司机继续跟随了一段距离”，但滴滴没有进行任何处理；温州警方通报此案相关情况时也表示，警察曾经向滴滴平台三次索要嫌疑人信息，但前两次均被拒。能够阻止悲剧发生的机会错失了。 　　“滴滴作为专业机构，在此前已经出现过多起危害乘客人身安全的恶性案件，在其操作系统里的显著位置应该设有一键报警，并明确提示乘客遭遇可能危害人身安全的情况立即报警。这是滴滴在安全管理方面存在的漏洞。另外，滴滴没有及时向乘客披露涉案司机曾遭受投诉，也未采取其他措施，未履行居间人的告知义务，因此滴滴也应承担损害赔偿责任。”北京京师律师事务所许浩律师告诉《中国经济周刊》。 　　许浩分析，滴滴平台的顺风车模式是居间信息服务。根据滴滴出行的《顺风车服务协议》，滴滴平台在顺风车服务当中，起到的角色仅仅是“居间人”。居间人就意味着滴滴平台仅仅提供信息交互及匹配服务，而不提供承运服务，并非承运人。滴滴作为居间人的法律义务主要有信息审核义务和进行必要的安全管理和保障。除了上述民事法律责任，滴滴平台还有可能承担行政法律责任，就其安全管理等方面的问题，主管部门可对其进行约谈、处罚，监督整改。 　　8月28日，广东省交通厅副厅长王富民透露，“不仅在广东，滴滴在全国也拒绝将数据接入政府部门监管，滴滴不肯提供详尽的驾驶人员和运营车辆数据，因此无法进行有针对性的执法，只能靠原始的围堵来执法。” 　　由于很多城市都要求合法合规的网约车必须是本地户口司机和本地号牌车辆，但如果照此标准执行，滴滴平台会有相当大比例的司机和车辆“不合规”，这也是网约车平台不愿接入政府监管平台的一大原因。 　　>>赚钱？社交？ 　　顺风车早已变味 　　根据滴滴公布的规则，顺风车从业务上定位属于公益性质，滴滴并不会对其抽取佣金，只收取很小比例的服务信息费用。 　　但据一位滴滴顺风车“老车主”向记者透露，最初滴滴是不收取任何费用的，后来悄悄开始对每笔订单抽取5%的服务费。现在的规则是，同一城市范围内，每笔订单收取10%的服务费，跨城顺风车每笔收取5%的服务费。而对于专车和快车，滴滴作为运营监管平台，每笔订单会抽成20%~25%。 　　根据滴滴公布的数据显示，其2017年为全国400多个城市的4.5亿用户提供了超过74.3亿次的移动出行服务（不含单车及车主服务），获得收入的司机或车主超过2100万。截至2017年末，滴滴顺风车日均订单量达到200万，约占滴滴总订单业务的十分之一，顺风车乘客数超过3000万，覆盖城市达到351个。 　　滴滴成立6年来，累计融资超过240亿美元。2017年，滴滴的GMV（交易总额）达到250亿<U+301C>270亿美元，但并未盈利，整体亏损3亿<U+301C>4亿美元。据今年3月初滴滴官方透露的消息，预计其2018年主营业务将盈利，净利润有望接近10亿美元。 　　此前有消息称，顺风车在去年一年给滴滴带去了8亿元人民币的净利润，但滴滴方面从未对此作出回应。 　　理论上来说，顺风车最能体现共享经济的特征：共享私家车，可以降低乘客和车主的出行成本、减小交通压力、提升出行效率等等。 　　另外，顺风车的车主众多，车费更加便宜，可以满足那些对出行效率要求不高，但对车费较为敏感的乘客的需求，尤其是在远途路线、上下班高峰和跨城出行等场景下，顺风车非常有吸引力。 　　不少顺风车主都告诉记者，拉顺风车赚不到多少钱，只是补贴个油费。这显然无法吸引更多的车主加入滴滴，因此“社交”成为滴滴推动顺风车业务的利器。 　　视觉中国 　　“就像咖啡馆、酒吧一样，私家车也能成为一个半公开、半私密的社交空间。这是一个非常有未来、非常sexy的场景，我们从一开始就想得非常清楚，一定要往这个方向打。”刚刚因乐清滴滴事件被免职的顺风车事业部总经理黄洁莉的这个言论在网络上备受诟病。 　　但在社交化的产品逻辑之下，乘客和司机的年龄、性别、照片、爱好习惯等一系列隐私公开可见并成为筛选条件，这无疑让模式本身就自带风险隐患，加大了安全风险。 　　顺风车模式的变味还不止于此。在滴滴顺风车业务中，一直存在一批并不是为了简单分担油费而顺路接单的车主，尤其是在网约车监管日益严格之后，一些资质偏低或者不合规的快车司机转为了顺风车主，开始以营利为目的专职开顺风车。 　　据记者了解，滴滴给顺风车主每日最高接单量限制为15单，这显然并未局限其成为“专职顺风车主”。不少快车司机在没有快车订单的情况下，也会选择接下顺风车的订单，聊胜于无。而在两起顺风车乘客遇害案中，嫌疑人都是“专职车主”。 　　>>顺风车下一步：是停还是改？ 　　因乐清顺风车事件而黯淡下来的，不只是滴滴的IPO，还有其头上的共享经济光环。事实上，共享经济在全球市场褒贬不一，很大程度上也是因为其安全隐患太多。 　　比如，自从Uber问世以来，对于其安全性的讨论就从未停止。而Uber在美国、欧洲和印度等地都曾因出现司机枪杀、强奸乘客的事情，被处以高昂罚款，甚至关停下架。而另一个共享经济“代言人”租房网站Airbnb，也曾因住客被杀害而饱受质疑，其在中国市场一直表现平平，也是由于国人担忧住民宿的一系列安全问题。 　　在乐清事件发生后，除了滴滴，市场上的其他出行平台也纷纷下线了顺风车业务。记者联系高德得到的回复是：“出于安全考虑，高德地图已暂时下线顺风车业务。”至于恢复时间，高德方面没有回应。高德顺风车是今年3月才上线的，坚持不以营利为目的，坚决不会抽取用户佣金。不过，高德只在成都、武汉两地提供了该服务，并未覆盖其他地区。 　　记者又联系了同样提供顺风车服务的嘀嗒出行，该公司相关负责人表示，目前不便就此事接受采访。但记者发现，嘀嗒出行已经悄悄关闭了顺风车的夜间订单（每日23时至次日5时），而此前具有社交功能的“结伴频道”也已经下线。嘀嗒出行的前身为嘀嗒拼车，曾是单纯的顺风车业务平台。今年1月，嘀嗒拼车宣布品牌升级为“嘀嗒出行”，除顺风车外，也有出租车业务。 　　对于目前舆论比较集中认为顺风车应该下线、叫停的说法，电子商务研究中心共享经济分析师陈礼腾表达了不同观点：“或许说顺风车模式本身存在较大的漏洞，对于服务提供者来说尚难做到严密的管理。不论是在业务模式上还是管理模式上，都存在重新考量的地方。” 　　“指责完滴滴，我们还面临着一个网约车市场应该向何处走的问题。我的观点是竞争要比监管有用，相对于监管，竞争者时时刻刻的惦记更能让滴滴真正感到恐惧。”北京大学市场与网络经济研究中心研究员陈永伟告诉《中国经济周刊》记者。 　　陈永伟表示，对于网约车（包括顺风车），不应该因为这次事件而一举管死。相反，一个更有效的策略可能是鼓励美团、携程、高德这些竞争对手加入顺风车，和滴滴形成充分竞争。现在滴滴的高利润有很大吸引力，很多企业是有积极性进入这个市场的。 　　“监管部门不应在轴距、车型等一些旁枝末节上面下太多的功夫，而应该将注意力多放在安全服务等关键问题上，一旦安全有保证就准入，那么网约车市场很快就会形成充分竞争。”陈永伟说。 　　责编：陈栋栋  责任编辑：张恒星 SF142　　重磅！沪伦通规则出炉，拟年内启动，想成为英国公司的股东，瞧这十大看点 　　沪伦通马上就要来了！今年年底前，符合条件的A股投资者将能够在家门口购买伦交所上市公司发行的CDR。 　　今日，证监会就《上海证券交易所与伦敦证券交易所市场互联互通存托凭证业务监管规定（试行）》（下称《监管规定》）公开征求意见。该规定规范了沪伦通存托凭证业务涉及的发行上市、交易、信息披露、跨境转换等行为。 　　《监管规定》共三十条，明确了沪伦通中国存托凭证（CDR）发行审核制度、沪伦通下CDR跨境转换制度安排、CDR持续监管要求、境内上市公司境外发行GDR的监管安排、对跨境转换机构的监管，及投资者保护救济制度安排等。 　　记者了解到，《监管规定》征求意见的过程中，沪伦通其他各项配套制度规则，以及技术方面的准备也将同步进行。市场相关机构、基础股票发行人、存托及托管机构等也需要完成相应的准备。 　　按照时间表，沪伦通拟于今年年内正式启动交易，届时将出现沪伦两地市场企业互挂首单。 　　新鲜出炉的《监管规定》三十项条款中，记者梳理了十大看点，要想在年底顺利投资伦交所公司，这些内容你必须提前了解一下。 　　看点一： 　　包括东西两个业务方向 　　沪伦通，是上海证券交易所（下称“上交所”）与伦敦证券交易所（下称“伦交所”）之间的互联互通机制，指符合条件的两地上市公司，可以依照对方市场的法律法规，发行存托凭证（ Depositary Receipt，下称DR）并在对方市场上市交易，同时，通过存托凭证与基础证券之间的跨境转换机制安排，实现两地市场的互联互通。 　　根据相关制度规则的安排，沪伦通包括东、西两个业务方向。 　　东向业务是指伦交所上市公司在上交所挂牌中国存托凭证（ Chinese DepositaryReceipt，下称CDR）。 　　西向业务是指上交所A股上市公司在伦交所挂牌全球存托凭证（ Global Depositary Receipt，下称GDR）。 　　国务院办公厅此前转发的《关于开展优质创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》对CDR进行了界定，明确CDR是指由存托人签发、以境外证券为基础在中国境内发行、代表境外基础证券权益的证券。 　　相应地，沪伦通下的GDR是由存托人签发、以沪市A股为基础在英国发行、代表中国境内基础证券权益的证券。 　　看点二： 　　伦交所公司发CDR不融资 　　上交所公司发GDR可融资 　　为稳妥起步，沪伦通的东、西向业务在新增融资方面作出了不同的安排。 　　起步阶段，DR的基础证券仅限于股票，东向业务暂不允许伦交所上市公司在我国境内市场通过新增股份发行CDR的方式直接融资。 　　因此，CDR的上市交易将通过境内跨境转换机构建立初始流动性的方式加以实现，即境内跨境转换机构将其在境外市场买入或者以其他合法方式获得的基础股票按照相关规定和存托协议约定转换成CDR后上市交易。 　　上交所A股上市公司则可通过发行GDR直接在英国市场融资。 　　符合条件的两地证券经营机构可以直接到对方市场开立证券和资金账户，并按照相关规定要求，从事存托凭证跨境转换国际证券等业务。 　　看点三： 　　沪伦通是产品跨境 　　此前我国沪深港通互联互通机制已建立并平稳运行了很长时间，此次推出的沪伦通虽然也是两地市场建立互联互通机制，但它与沪深港通的业务模式却有所不同。 　　具体而言，沪深港通机制下，交易所设立的证券交易服务公司将境内投资者的交易申报订单路由至境外交易所执行，并由两地证券登记结算机构分别为本地投资者提供名义持有人服务，代为持有境外证券，并参与清算交收。 　　沪伦通机制，则是沪伦两地满足一定条件的上市公司到对方市场上市，并交易存托凭证。 　　投资者参与存托凭证交易结算的模式与交易股票类似，同时参照国际通行做法，沪伦通存托凭证与基础股票间可以相互转换。利用基础股票和存托凭证之间的相互转换机制，打通两地市场的交易。 　　形象地说，沪深港通是两地的投资者互相到对方市场直接买卖股票，实现“投资者跨境”，但产品仍留在对方市场。而沪伦通是将对方市场的股票转换成DR到本地市场挂牌交易，实现了“产品跨境”，但投资者仍留在本地市场。 　　看点四： 　　沪伦两地市值达一定规模的 　　主板公司可发行DR 　　证监会有关部门负责人介绍，沪伦通用存托凭证两地市场互相挂牌模式，欢迎符合条件的沪伦两所上市公司向对方的证券监管机构和交易所提出相应的发行上市申请。 　　在沪伦通标的企业的选取方面，按照目前的政策考虑，境外基础证券发行人要发行CDR须满足两个硬指标，一是须为伦交所主板高级上市公司；二是上市年限和市值规模须符合一定标准。据了解，这是为了选取在英国市场流动性较好，有较为广泛投资者基础的发行人参与沪伦通东向业务。 　　西向 GDR业务方面，伦交所也将欢迎上交所主板、市值规模达到一定标准的公司发行GDR。 　　记者了解到，当前伦敦、上海两地市场已有不少上市公司对参与沪伦通下CDR、GDR发行表现出了兴趣。 　　按照目前的工作安排，在沪伦通推出的起步阶段，两地也会选择估值相差不大的公司进行互挂，预计跨境转换的资金流量将比较温和，规模不会太大，对市场影响也将比较有限。 　　看点五： 　　A股账户即可进行CDR的投资 　　什么样的投资者能够参与沪伦通下的CDR投资？按照相关规则，CDR投资将实施投资者适当性管理制度，具体事项由上交所在业务规则中予以明确。 　　在试点初期，机构投资者以及符合条件的个人投资者，将可以根据中国证监会和上交所的相关规定，向其指定交易的证券公司申请参与沪伦通下CDR投资。记者获悉，参与CDR投资的个人投资者需满足拥有一定规模金融资产的要求。 　　另悉，按照既有规则安排，投资CDR将不需要单开账户，适格投资者通过普通A股账户即可进行CDR的投资。 　　从业人士分析，此前国内设立的战投基金，理论上也可以直接参与沪伦通下CDR的投资，“因为这些基金都是符合标准的沪伦通下CDR机构投资者，同时这些基金已经变为普通的二级市场投资基金。”一位资深业内人士说。 　　看点六： 　　沪伦通以DR与基础股票 　　跨境转换为主要方式 　　沪伦通东西双向业务都允许DR与基础股票按既定比例进行互相转换，这是沪伦通实现两地市场互联互通的主要方式。证监会有关部门负责人表示，这一安排有利于市场自主调节DR供需，保持DR与基础股票的价格联动。 　　什么是DR与基础股票的相互转换？ 　　具体来说，跨境转换分为基础股票转换成DR的“生成”过程，以及DR转回基础股票的“兑回”过程。整个跨境转换由投资者、存托人、托管人以及跨境转换机构等市场主体协同完成。 　　生成过程，是指基础股票的持有人将基础股票交付存托人，由存托人根据存托协议的安排，办理存托凭证签发手续，在存托凭证的上市交易地，使基础股票持有人转为持有存托凭证。 　　兑回过程，是指存托凭证的持有人，将存托凭证交付存托人后，由存托人根据存托协议的安排，办理存托凭证注销手续，并在基础股票的上市交易地，将基础股票转为由存托凭证持有人持有。 　　看点七： 　　建立五大投资者保护救济机制 　　为了妥善保护投资者权益，沪伦通明确设置了五项投资者保护及救济机制： 　　1．落实投资者适当性管理。 　　要求证券公司为投资者，特别是个人投资者开通沪伦通下CDR交易权限时，须按照投资者适当性管理的要求对投资者进行评估，并充分告知投资风险。 　　2．明确发行人法律责任。 　　要求境外基础证券发行人应当参与CDR发行，依法履行发行人、上市公司的义务，承担相应的法律责任。 　　3．确保基础财产安全。 　　要求存托人为存托凭证基础财产单独立户，将存托凭证基础财产与其自有财产有效隔离，确保存托凭证基础财产安全。 　　4．保护境内投资者知情权。 　　明确信息披露安排，要求境外基础证券发行人在中国境内设立证券事务机构，聘任熟悉境内信息披露规定和要求的信息披露境内代表，负责办理沪伦通下CDR上市期间的信息披露和监管联络事宜，保护境内投资者的知情权。 　　5．建立纠纷调解机制。 　　要求存托协议明确约定因存托凭证发生的纠纷适用中国法律，由境内法院管辖。当沪伦通下CDR投资者权利受到侵害时，境内投资者可以依据相关法律法规的规定和存托协议的约定，在境内法院向基础证券发行人提起证券诉讼；或可以根据仲裁协议约定，向具有管辖权的仲裁机构申请仲裁。 　　看点八： 　　CDR持有人享有三大权利 　　根据既有政策，CDR持有人主要享有三方面的基础权利。 　　首先，CDR持有人依法享有存托凭证代表的境外基础证券权益。 　　其次，CDR持有人可通过存托人行使对基础证券的股东权利，包括但不限于：投票、获取现金分红、股份分红及其他财产分配，行使配股权，行使表决权等。 　　再者，CDR持有人享有法律法规及中国证监会规定的和存托协议约定的其他权利。 　　证监会有关部门负责人介绍，CDR持有人主要通过存托人行使其权利，存托人应按照法律法规及中国证监会规定和存托协议的约定，为CDR持有人行使权利提供相应服务。 　　CDR存托人是指按照存托协议的约定持有境外基础证券，并相应签发代表境外基础证券权益的存托凭证的境内法人。 　　通俗而言，存托人主要发挥了境外基础股票和境内存托凭证之间“转换器”的作用。存托人根据投资者的意愿，可将基础股票转换为CDR，或将CDR转为基础股票，从而实现CDR和基础股票的跨境转换。 　　看点九： 　　伦交所公司发CDR 　　适用我国市场各法律法规 　　沪伦通下两地公司到对方市场发行上市，须适用发行地市场的法律法规。 　　按照相关业务规则，沪伦通东向业务须遵循中国证券监管法律法规，适用中国证监会和上交所关于沪伦通下CDR发行上市、持续监管、本地交易和跨境转换的相关规定。 　　同时，境外基础证券发行人应当符合《证券法》、《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》、《存托凭证发行与交易管理办法（试行）（下称《管理办法》）、《上海证券交易所和伦敦证券交易所市场互联互通存托凭证业务监管规定（试行）（下称《监管规定》）中关于公开发行存托凭证的相关要求。 　　此外，还需符合上交所规定的沪伦通下CDR的上市条件西向业务GDR发行上市、持续监管、本地交易适用英国市场相关规则。 　　境内上市公司到伦敦市场发行GDR，还须符合《证券法》、《国务院关于股份有限公司境外募集股份及上市的特别规定》、《监管规定》等法律法规，以及中国证监会关于境内企业境外发行或上市证券、沪伦通存托凭证业务的相关监管规定。 　　看点十： 　　后续将视市场发展 　　深入优化配套制度 　　证监会有关部门负责人表示，沪伦通是深化中英金融合作，扩大我国资本市场双向开放的一项重要举措，具有四方面的意义。 　　首先，推出沪伦通有利于扩大我国资本市场双向开放，提高境内市场的深度和国际化水平，推动境内证券机构开展跨境证券业务，提升证券行业的国际竞争力。 　　其次，可为两地发行人和投资者提供进入对方市场投融资的便利机会，使境内居民在本地市场实现投资境外品种，支持A股上市公司从境外市场融入资金，支持实体经济开展跨国融资和并购。 　　再者，有利于促进上海国际金融中心建设。 　　四是有利于深化中英金融合作，共同打造中英“黄金时代”增强版。 　　记者了解到，沪伦通以实现境外基础证券发行人挂牌CDR和境内上市公司发行GDR为起步，后续还将视市场发展深入优化配套制度，为境内投资者提供更便捷的、投资境外优质上市公司的机会，同时也为境内上市公司拓展国际业务、提升国际知名度提供更多支持。 　　看完了十大规则，再来看一下小编整理出的伦交所让人眼前一亮的上市公司。 　　联合利华：全球主要快速消费品生产企业之一，国内消费者熟知的力士、多芬、奥妙等家化产品品牌；立顿、和路雪等食品饮料，以及近年来名声鹊起的家用空气净化器品牌BlueAir，都是联合利华旗下产品。 　　利洁时集团：这个集团名字你可能比较陌生，但他拥有一个你不可能不知道，营销文案经常让你会心一笑的著名品牌：杜蕾斯。 　　荷兰皇家壳牌：由荷兰皇家石油与英国的壳牌两家公司合并组成， 是国际上主要的石油、天然气和石油化工的生产商，同时也是全球最大的汽车燃油和润滑油零售商。 　　英美烟草：是世界上第二大的烟草上市企业。英美烟草2017年共销售各类烟草制品（包括加热不燃烧产品）6860亿支。拥有登喜路、555等知名香烟品牌。 　　帝亚吉欧：全球最大的洋酒公司，旗下拥有横跨蒸馏酒、葡萄酒和啤酒等一系列顶级酒类品牌。包括尊尼获加（JohnnieWalker）、珍宝（J&B）、温莎（Windsor）等威士忌系列；斯米诺（Smirnoff）、诗珞珂（C<U+00EE>roc）、坎特一号（KetelOne）等伏特加系列；以及百利（Baileys）、摩根船（CaptainMorgan）、添加利（Tanqueray）、健力士（Guinness）及水井坊等。 　　必和必拓和力拓：澳大利亚必和必拓公司和澳大利亚力拓集团，以及巴西淡水河谷公司，三家公司掌控了世界铁矿石70%以上的海运量。而前两者均是富时100指数的成份股。 　　嘉年华：邮轮界的船老大！除了自主的嘉年华邮轮品牌外，公主邮轮（Princess Cruises）、荷美邮轮（Holland America）、歌诗达邮轮（Costa Cruise Line）、冠达邮轮（Cunard Line 其前身白星邮轮拥有泰坦尼克号邮轮）、世鹏邮轮等全球知名的邮轮线路都是由这家公司在运营。  责任编辑：张恒星 SF142　　来源：包子君　 　　这只ETF今年很火，在所有的权益类ETF中，规模最大的是哪一只ETF？现在还是50ETF，但是前几日一度不是．．． 　　前几日，华安创业板50ETF一度超越华夏上证50ETF成为份额最多权益类ETF。 　　目前，在所有的非货币ETF中，华安创业板50ETF的规模已经跃居第二。而且规模还在持续增加中，尽管今年以来创业板50指数没少跌。 　　该基金的份额主要是从2018年年初开始大幅增加的，尽管ETF的价格一路下跌，但丝毫不影响投资者的不断买入的热情。 　　最近火热的还有易方达创业板ETF，这只ETF的规模也在大幅度的增加。目前易方达创业板ETF的基金份额在所有权益类ETF中排名第三，仅次于50ETF和创业板50ETF。 　　创业板50和创业板指数有何联系？ 　　不少投资者会好奇创业板50和创业板指数之间有什么区别？简单来讲，创业板50指数从创业板指数的100只样本股中，选取考察期内流动性指标最优的50只股票组成样本股。实际上，创业板50指数和创业板指数长期走势差不多，甚至没有跑赢创业板指数。 　　很多媒体喜欢用“创蓝筹”给创业板50指数贴标签，然而，创业板50指数是选择创业板指数中流动性最好的50只股票，而不是规模或营收最大的50只。从指数成份的行业分布来看，创业板指数中，医药行业占比达18.5%，是第一大重仓行业；而创业板50中医药行业占比只有――7.8%，传媒才是创业板50指数的第一大重仓行业。所以，这两个指数还是有不小的差别的。 　　创业板50ETF能投否？ 　　既然创业板50ETF这么火，那么创业板50ETF到底能不能投资？ 　　其实，我一直没有搞明白这个指数为什么这么受欢迎。尽管，创业板指数经历两年多下跌，其估值已经大幅缩水，某种程度上具备了一定抄底价值。 　　对于这只ETF这么受欢迎，笔者的理解是： 　　“过去”一只在跌，但投资者投资的是“未来”。如果下一轮牛市来临，那么创业板类的标的、小市值特征的股票大概率是在市场中比较亮眼得标的之一。 　　但是，如果没有一轮疯牛来临呢？ 　　对于这只ETF能不能投资，笔者的观点是： 　　在笔者看来，长期看创业板及创业板50作为一个整体，是没有戏的，当然个股肯定有不少机会。大多数投资者看多的理由是创业板及创业板50指数的估值处于历史低位。其实，这个理由是不成立的，因为历史上小盘股都有壳价值，但现在A股越发越多，壳价值所剩无几。其实这时候出创业板50及创业板指数估值依旧不算便宜。 　　同时，创业板50指数中的绝大多数中小公司的业绩增速和主板公司没有明显差别，但波动性更大，同时行业地位还不如主板龙头，这些公司应该被给与更低的估值才合理。 　　以上，个人观点，一家之言，供参考。  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：常福强 　　“知豆们”的暴跌仅是开始？自主新能源汽车进入“青铜时代” 　　高飞昌 　　一向与国家政策密切相关的新能源汽车产业，在2018年再度因政策的走向而进入前所未有的动荡期。今年上半年，新补贴政策结束过渡期进入正式执行期，与此同时“双积分”政策也开始启动交易，新旧政策交替之间新能源汽车产业出现诸多新变化。 　　从新能源汽车产销方面来看，这一市场仍在高速增长。根据中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）发布的数据，今年1-7月全国新能源汽车产销分别完成50.36万辆和45.59万辆，同比分别增长85.01%和97.12%。业内认为，新能源汽车市场已经从过去的培育期进入规模推广期。不过，新能源汽车的内部产销结构因政策变动而剧烈变动。由于新补贴政策门槛的提高，此前高速增长的A00级车市场受到较大冲击，同时更高级别的车以及插电混合动力车异军突起。 　　因新能源汽车行业的景气度居高不下，过去几年里国内新能源车产业高速扩张，无数新企业新品牌出现、海量的资本涌入，新能源汽车产业园等新增产能在全国各地遍地开花。如此轰轰烈烈的新能源造车热，给行业发展聚集了高风险，而目前部分风险已经以各种各样的形式暴露出来。 　　蔚来汽车、威马汽车等互联网造车企业在经历了资质、产地等重重考验后，目前又面临交付难题，这也是新造车企业共同面临的危机。从整个新能源汽车产业链来看，动力电池、充电桩等领域都有因为前期过大的投入而陷入发展危机的案例出现，其中以深圳沃特玛陷入债务危机最具代表性。 　　对中国新能源汽车产业而言，当市场逐步被培育成熟时，来自于外资品牌的压力也开始日益显现，中外新能源车势力的较量成为未来最大的竞争看点。目前，特斯拉已经敲定在华建厂、合资电动车入市时间表也即将临近，此外还有不少由跨国企业与国内车企成立的合资电动车品牌也即将发力。未来谁将能够占领新能源车的制高点？ 　　去补贴之后，在行业竞争者增加的情况下，中国自主新能源汽车进入了难熬的“青铜时代”。但对于整个产业来说，这似乎才是黄金时代的序幕――更多的玩家，将大大提升市场的容量。 　　政策交替致行业剧变 　　新能源汽车产业因政策变动，牵一发而动全身。2018年新能源汽车补贴政策于2月13日正式发布，经过4个月过渡期后于6月11日正式实施。新版补贴政策的重要改变在于，鼓励高能量密度、高续航里程、低百公里能耗车型，技术门槛大大提高，这显示出财政补贴日益向高技术水平车型倾斜的趋势。这样的政策变动，极大地推升了今年新能源汽车市场在售产品的更新换代节奏，各企业纷纷加快产品升级换代，将符合标准的车型推向市场，同时一些不符合新技术标准的产品则淘汰，由此新能源车产销结构得以重塑。 　　最显著的变化在于A00级纯电动车。由于2018年新补贴政策中对续航里程低于150公里车型不再进行补贴，这导致此前一大批续动车退出市场。以北汽新能源EC180为例，该车去年狂销近8万辆成为国内纯电动车单车销量最高的车型，今年前5个月该车仍旧销售近4万辆，但是到今年6月份新补贴政策正式实施后，其销量仅剩3辆。而知豆汽车，7月份销量暴跌超过90%，月销量仅余三百多台。 　　不同于纯电动车的大起大落，插电式混合动力车型在异军突起。今年1-7月份全国新能源共销售49.59万辆，同比增长97.12%，其中纯电动车销售37.29万辆，同比增长82.37%，而插电式混合动力汽车销售12.29万辆，同比暴增160.93%。虽然纯电动车依然是新能源车的市场主力，但是插电式混合动力的增幅已经远远高于纯电动车。有分析认为，这是由于纯电动车补贴变化过大，而插电式混合动力车补贴变化相对较小，同时插电式混合动力车对于电池、充电桩等依赖更小。根据新补贴政策，2017年插电式混合动力车型的国家补贴从2.4万元/辆调整至2.2万元/辆，降幅仅为8.3%。 　　在补贴政策变动之外，给行业带来更深远影响的是“双积分”政策的落地。7月2日，工信部对外宣布双积分交易正式启动，企业可以通过乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分管理平台开展平均燃料消耗量积分转/受让、新能源汽车积分交易、提交平均燃料消耗量负积分抵偿报告等工作。该政策在更深的层面将企业发展新能源车的动力从适应补贴转变到积分交易管理机制中。 　　受此影响，目前在积分方面处于劣势的企业纷纷开始积极寻求解决积分不足的办法。根据统计，目前长安福特、长城汽车、东风汽车、广汽菲克、广汽三菱等企业的积分为负，这意味着将来其不得不通过生产更多的新能源车来弥补短板。而这正是促使福特汽车与众泰汽车合资、长城汽车与宝马MINI合资等新合资潮兴起的原因。 　　新风险与新机遇并存 　　因新能源汽车产业景气度提升，近年来国内出现了狂热的造车运动。据经济观察报此前统计，全国的新能源汽车规划投资已经超过万亿元，参与企业数量超过200家，规划的产能高达千万辆。全国各地的建厂热潮不断，各式各样的新能源汽车产业园拔地而起。这仅仅是新能源汽车整车项目的情况，不包括动力电池、充电桩等零配件行业的大举投资。这些都为新能源汽车产业的发展埋下了不小的隐患。 　　目前，过度扩张聚集的风险已经逐步释放出来。比如互联网造车企业目前都在最关键的交车阶段遇到了难题。此外，部分新造车企业则考虑通过售卖资产来解决面临的危机，例如长江汽车的母公司五龙电动车引入新股东神州租车，合众汽车大股东知合出行被传考虑退出造车，而董明珠的银隆造车项目频频发生停产的事件等等，都成为新造车运动存在风险的具体表现。 　　在整车项目之外，新能源车零部件产业链的情况也不乐观。经过连续两年多的高速扩张，动力电池企业深圳沃特玛目前陷入了停产和债务危机当中。根据其母公司坚瑞沃能（300116.SH）发布的报告，2018年上半年公司营收32.38亿元，同比减少46.2%，净利润亏损16.7亿元。坚瑞沃能在解释亏损原因时提到，沃特玛自身战略决策失误、扩张速度过快、内部管理失控加上新能源市场环境和国家政策调整都是其目前危机的原因。 　　众多风险因素的出现，引起国家层面的高度重视。今年上半年国家发改委发布《汽车产业投资管理规定（征求意见稿）》，该政策对在中国境内的汽车整车和零部件投资项目的准入标准重新修订。其中规定禁止新建独立燃油汽车整车企业，对纯电动汽车企业，要求满足所在区域新能源汽车保有量占比高于全国平均水平、电动汽车充电基础设施比较完善、桩车比高于全国平均水平、僵尸企业和僵尸资质清理工作全部完成等一系列条件。 　　另外，对新建纯电动车企业的投资管理项目的法人和股东权也作出了明确规定，要求所有股东在项目建成且产量达到建设规模前，不撤出股本，股东现有的新建纯电动汽车企业投资项目均已建成，且产量达到建设规模，不存在违规建设项目；主要股东权高于三分之一，自由资金和融资能力要满足一定的条件。 　　政策变化的最终目的在于，让新能源汽车的发展驱动力从依赖补贴走向技术和市场驱动的道路上。但对于中国新能源汽车产业而言，真正的压力或许还没有到来。此前国内新能源汽车市场一直都是自主品牌的天下，但眼下越来越多的外资品牌开始在中国推出新能源汽车。目前，包括奔驰、宝马、奥迪等豪华车以及大众、通用等合资企业都制定了完备的新能源车发展规划，此外江淮大众、福特众泰、长城与宝马的合资项目，也将在不久后加入混战。外资新能源的“大举进攻”，将成为中国新能源汽车产业的新挑战。 　　从目前各合资企业公布的电动车入市时间表来看，今年已经有部分外资新能源车进入市场，而2019年-2020年将成为外资产品入市的爆发期。而2020年这一时间节点，也一直被视为新能源车发展的一个新起点，届时补贴政策由双积分政策接管，所有企业都将进入全新的竞争环境中。而当下，这场中外新能源势力的对决已经悄然展开。 责任编辑：张国帅 　　第三批混改试点企业实施方案陆续获批 　　王雅洁 　　最新一轮中央企业混合所有制试点最新进展如何？ 　　8月29日，经济观察报记者从国务院国资委召开的“创新体制机制增强企业活力”媒体通气会上获悉，前两批入围发改委混改试点的企业正在持续推进实施方案落地，例如中航工业、中国黄金、中粮集团所属试点企业已经分别完成引入战略投资者、股份制改制、重组上市等工作。第三批试点企业的混改实施方案也陆续获批。 　　国资委相关人士表示，混合所有制改革是深化国有企业改革的重要突破口，是完善产权制度和要素市场化配置、建立现代化经济体系的重要途径，有利于促进国有企业转换经营机制，放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率，实现各类所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。积极稳妥对央企有关商业类子企业与地方有关商业类国有企业进行混合所有制改革。 　　2018年，从目前混改情况看，中央企业所属企业中，超过三分之二的企业实现了国有资本和社会资本在产权层面的混合。在混改途径的拓展上，国资委要求中央企业及所属企业引资项目均要通过产权市场、股票市场公开进行，保障各类社会资本公平参与中央企业混合所有制改革的权利。 　　最新数据统计显示，1-7月，中央企业及央企控股上市公司利用股票市场实施增发、资产重组18项，融资618.78亿元，注入资产476.39亿元；利用产权市场开展转让部分股权、增资扩股项目100项，引入社会资本319.34亿元。 　　以东航物流为例，该企业的混合所有制改革总体方案分为“三步走”：第一步股权转让，将物流公司剥离到东航集团旗下，为混合所有制改革打好基础；第二步增资扩股，放弃东航集团绝对控股地位，通过引入45%非国有资本和10%核心员工持股完成股权多元化改革；第三步改制上市，东航物流的远期目标是登陆资本市场，将其作为进一步推进公司股权多元化、混合化的有效途径。 　　东航物流引入在快递快运、仓储物流、第三方物流、财务资本等领域能够为东航物流赋能并支撑公司战略落地的联想控股（25%）、普洛斯（10%）、德邦物流（5%）、绿地集团（5%）等战略和财务投资者。混改试点方案推行以后，东航物流2017年总营收及利润同比分别增长31.7%、72.8%。 　　一名国资人士认为，与前两批相比，第三批混改的范围得以扩编，下一步在提高混改程度及质量，以及体制突破机制创新方面，会下更多功夫。 责任编辑：张国帅 千万吨进口计划告吹 中国燃料乙醇再扩版图  乙醇汽油产业将迎来一个黄金发展期。 今年10月起，天津将在全市范围内开始封闭销售车用乙醇汽油，替代普通汽油，天津是最新被纳入车用乙醇汽油推广的15个省市之一。 8月22日，国务院召开常务会议决定，有序扩大车用乙醇汽油推广使用，除黑龙江、吉林、辽宁等11个试点省份外，今年进一步在北京、天津、河北等15个省市推广。 这意味着，今年将有26个省份推广使用乙醇汽油。而早在一年前，国家发展改革委、国家能源局等多部门联合发布方案，明确“到2020年，全国范围内将基本实现车用乙醇汽油全覆盖”，如今距离这个目标仅有一步之遥。 发展燃料乙醇产业，尽管有诸多好处，却不得不承认，2017年以来，该政策的首要目标是解决当前库存中存在着大量“陈化粮”这一难题。彼时，中美尚未有明显的贸易摩擦，业内还乐观地估计，待陈粮消耗完毕后，可以通过进口燃料乙醇补充汽油掺混需求，或者进口玉米原料进行再加工，同时推动缓解中美贸易逆差问题。 不过，计划赶不上变化。此前出于推动燃料乙醇产业发展的目标，中国原计划可能将进口美国燃料乙醇数量达千万吨，而因近期中美贸易摩擦，将导致近千万吨燃料乙醇进口计划自然告吹。 燃料乙醇的17年发展 为发展绿色能源并消化部分粮食品种过多库存，上述国常会确定了生物燃料乙醇产业总体布局。会议提出，坚持控制总量、有限定点、公平准入，适量利用酒精闲置产能，适度布局粮食燃料乙醇生产，加快建设木薯燃料乙醇项目，开展秸秆、钢铁工业尾气等制燃料乙醇产业化示范。 所谓乙醇汽油，是汽油的一个品种，对应着普通汽油牌号，乙醇汽油也分为89号、92号、95号和98号四个牌号。目前，我国推广使用的是E10车用乙醇汽油，也就是在汽油中添加10%的乙醇。 2001年至今，国家有关部门牵头组织5次较大规模的综合试验。结果表明，车用乙醇汽油相比普通车用汽油在汽车尾气有害气体排放方面具有一定减排效果，推广使用车用乙醇汽油，不仅可以减少二氧化碳排放，也可以减少尾气中的一氧化碳、碳氢化合物、颗粒物等有害物质的排放。 值得注意的是，乙醇汽油中添加的乙醇必须是以玉米、木薯、纤维素等生物质为原料，经各种工艺后制成的燃料用乙醇，而不是日常生活中的食用或工业酒精。 就乙醇汽油的燃烧效率而言，国家车用乙醇推广领导小组特约专家乔映宾在接受媒体采访时表示，经过严格反复的数据测试，在实际使用中，两者的差异并不大，且可以进行同号乙醇汽油与普通汽油的混合使用，不会对车体造成影响。 那么，乙醇汽油价格相较普通汽油会提高吗？天津市发展改革委副主任王嘉惠在媒体上表示，汽油价格由国家相关部门统一指导规定，在以往，由于技术不成熟，乙醇汽油的价格相对略高，但随着乙醇汽油在全国的逐渐推广，目前生产成本已与普通汽油持平，使用乙醇汽油不会增加车主负担。 实际上，车用乙醇汽油并非新鲜事物。2001年，为解决“陈化粮”问题，政府启动了“十五”酒精能源计划，采取试点推广使用燃料乙醇。2003年底，政府又制定了五年补贴计划，2004年下半年扩大试点。 不过，到2006年12月，国家发展改革委等部门连续下发多份文件，立即暂停核准和备案玉米加工项目，并对在建和拟建项目进行全面清理。直到2017年我国重启燃料乙醇项目，这十年间，我国生物燃料乙醇行业处于缓慢发展阶段。 2017年，国家发展改革委等十五部委联合发布的《关于扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油的实施方案》（下称《方案》）显示，“适度发展粮食燃料乙醇，科学合理把握粮食燃料乙醇总量”的同时，还要求“着力处理超期超标粮食”。 这与2001年中国启动生物燃料乙醇试点的出发点可谓如出一辙。 乙醇从最初的试点（2001年），经历了立即暂停（2006年），直至适当扩大（2016年），乃至要全国范围内基本实现车用乙醇汽油全覆盖（2020年），可以清晰地发现，中国政府对燃料乙醇态度的转变，缘于技术的进步和对形势变化的判断。 业内人士分析称，这其中有财政上的紧迫性，去库存可以降低仓储成本，减少财政补贴，尤为重要的是时间的紧迫性，粮食有保质期，储存时间过长会造成粮食的陈化，发展燃料乙醇就是为数不多的选项之一。换句话说，政府是希望通过工业用粮来达到去库存的目的。 据有关权威机构测算，我国每年产生的超期超标等粮食，可支撑一定规模的生物燃料乙醇生产。随着国家宣布乙醇汽油推广省份扩大至26个，临储玉米的拍卖也一反常态，时隔两个月单日成交量再度突破50%大关，且呈现量价齐升的局面。截至8月31日当周（第21周）临储玉米拍卖投放796.13万吨，成交380.5万吨，成交率47.7%（上周36%）。近二十一周累计投放1.64亿吨，成交7100.6万吨，成交率43.25%。真正有效出库或者实现使用价值的仍然有限。 上海汇易咨询有限公司玉米主任分析师张嫣对第一财经表示，若以E10（汽油中含有10%比例的乙醇）乙醇汽油全覆盖估算的话，2018~2020年，生产乙醇可累计消耗玉米总量1亿吨，这是解决陈粮有效使用的最快途径。  平衡“油箱”与“饭碗” 上述《方案》明确将“保障国家粮食安全”作为实施的基础和前提，要避免出现“与人争粮”、“与粮争地”的问题――这说到底还是需要平衡“油箱”与“饭碗”的关系。 业内认为，工业与人争粮的担忧广泛存在，需要谨慎平衡。不过，综合国内和国际的情况，发展生物燃料乙醇，总量适度控制不会影响粮食安全，且有利于多渠道调控经济粮食需求，促进农业产业链延伸。 目前，从全球来看，燃料乙醇生产主要以甘蔗、木薯、玉米为原料。巴西以甘蔗为主，美国以玉米为主。木薯种植分布在热带地区，除了东南亚地区及我国广西少数一两家企业以木薯为原料生产乙醇外，整体木薯生产乙醇的产量偏低。 布瑞克农信集团研究总监林国发对第一财经记者表示，我国燃料乙醇发展更多集中在玉米燃料乙醇，由于我国南方的甘蔗生产成本高，用甘蔗生产乙醇，在当前甘蔗种植机械化程度极低情况下，经济可行性极低。而用木薯生产燃料乙醇的话，因木薯含有氰化物，就还需要降低生产废弃物中氰化物的影响。 考虑到当前我国燃料乙醇用粮占比很小，而且只是作为阶段性的选择，将来更会有纤维素乙醇的接力，从而可以保障燃料乙醇产业发展的可持续性。 根据前述《方案》，到2025年，力争纤维素乙醇实现规模化生产。 具体来说，从国内来看，我国乙醇汽油的原料来源广泛，玉米仅是其中一种，还有高粱、木薯和小麦。其中，北方以玉米为主，占比70%左右；南方以木薯为主。除玉米和木薯以外，未来我国燃料乙醇发展更多的应是依靠非粮食原料，即秸秆和林业废弃物，转化率大概在6，就是说6吨的秸秆可以转化成1吨的乙醇，煤制乙醇也会作为其中一种补充。 从技术角度来看，当前，国内有三种生物质燃料乙醇技术，即1代粮食制法、1.5代非粮食制法、2代纤维素制法。而在这三种技术中，玉米转化为燃料乙醇的技术稳定成熟世界领先，纤维素转化为燃料乙醇的技术难度较高，目前还处于中试阶段，原料供应也受100公里半径限制。我国煤制乙醇工业化的技术处于国际领先地位。 需要说明的是，酒精复合酶成为制约我国燃料乙醇行业扩大规模的短板，因为国内酒精复合酶的产量较小、成本较高。 另外，在国家层面，生物燃料乙醇规划有总量控制。到2020年，年利用量达到1000万吨。2016年，年消费量才260万吨。这也就意味着，在这四年中，将会有700多万吨的增量。如果全部用玉米来转化需要2100万吨玉米，巨量的库存也足以支撑其消耗。 张嫣认为，发展燃料乙醇产业与粮食安全并不矛盾。一方面，燃料乙醇主要消耗的是陈粮，而非新粮；另一方面，从技术上看，目前中国非粮乙醇技术已经得到了长足发展，从长期来看，纤维素乙醇才是战略目标，玉米乙醇只是权宜之计。 产业潜力巨大 我国要发展生物燃料乙醇产业，还需要通盘考虑诸多要素，配套细化的改革措施。 艾格农业资深分析师马文峰称，发展燃料乙醇必须综合考虑国内农业生产能力、国内国际的粮食供求状况与石油的供求、国内及全球宏观经济走势。燃料乙醇的发展要稳步推进综合考虑，确保总体经济的平稳运行，让粮价、物价涨幅保持在经济可以承受范围之内。 以E10掺混比例估算，2020年我国汽油消费量1.3亿吨，燃料乙醇产量将增加至1300万吨，每年消耗玉米3900万吨。若将掺混比例提高至15%~30%，燃料乙醇消费量可提升至1950万~3900万吨。 2017年，美国燃料乙醇产量约4790万吨，乙醇汽油约占全美汽油消费的5%，掺兑比例为10%；巴西所有汽油均掺兑20%及以上的乙醇，巴西乙醇产量约2200万吨，居世界第二位。中国燃料乙醇产量虽位列第三，但仅有约300万吨，掺兑比例仅2%左右，可谓潜力巨大。 尽管当期燃料乙醇主要消耗的是陈粮，我国每年产生的超期超标等粮食可支撑一定规模的生物燃料乙醇生产。但长远考虑的是如何提高国内玉米生产潜能，支撑生物燃料乙醇行业的可持续发展。在生产环节，可通过政策、管理、技术，比如推广转基因作物，提高生产效率。其实，当前我国专项培育的抗虫转基因玉米等已经具备了产业化条件，市场需求迫切。而中国化工集团收购先正达，也势必会引进生物技术。  另一方面，如果生物燃料乙醇需求量大需要依赖进口，那么国际市场玉米和木薯年贸易量达1.7亿吨，5%即可转化生物燃料乙醇近300万吨。考虑到中国每年设定了玉米进口配额720万吨，目的是保护国内农民利益。即便是突破配额进口玉米，但也间接减少了原油进口，有利于减少中美贸易逆差，改善两国关系。 不过，短期来看，发展燃料乙醇，不会对我国玉米进出口有太多冲击，也不会突破玉米进口配额。伴随纤维素乙醇技术的成熟，国内每年可利用的秸秆和林业废弃物超过4亿吨，30%即可生产生物燃料乙醇2000万吨。 乔映宾对第一财经记者表示，纤维素燃料乙醇是在“十三五”期间，我国燃料乙醇产业研发的重点。在其起步阶段，长期稳定、切实有效的政策将直接决定产业发展的速度与质量。 他提到，美国是世界上燃料乙醇的生产和消费第一大国，即使在页岩气大规模开采后，燃料乙醇消费量依然保持了增长。这主要得益于一整套的相关法律法规为其保驾护航。2016年，美国农业部的生物燃料基础设施补贴政策包括1亿美元补贴款、1∶1配套投资、2亿美元基础设施投入、新增5000台乙醇加油泵和1400座加油站等。 乔映宾建议，建立产业发展激励机制，调动引导各方积极性，着力营造良好发展环境。在财税扶持上，应制定清晰明确、长期稳定的价格、税收、财政、投资等扶持政策，对非粮燃料乙醇给予税收优惠，尽快出台纤维素燃料乙醇定额补贴标准和政策。 再比如，在汽车工业方面，巴西50%以上的汽车使用酒精燃料，而该国生产的新一代汽车可以完全使用乙醇为燃料。美国2001年以后生产的汽车几乎都能使用乙醇汽油，我国汽车生产商需要改进发动机设计，跟上能源改变的脚步，扫除消费者的后顾之忧。 中美贸易摩擦影响 根据上述《方案》，我国燃料乙醇产业发展正在分三步前进。首先从消化玉米陈粮库存，大力发展玉米乙醇；其次，打开中美贸易桥梁，放宽外资企业投资，增加农产品与燃料乙醇进口，促进补给多元化渠道；最后形成纤维素乙醇规模化生产，利用能源草为原料，放开对粮食加工的依赖，最终提高经济效益，增加社会就业与政府税收。 当美国力争在2019年底登顶全球最大产油国时，中国已早于其两年成为全球最大原油进口国。2017年中国原油进口4.2亿吨，同比增长10.1%，折合850万桶/日；进口金额11002.86亿元，同比增长42.7%，超过同年美国原油进口793万桶/日，正式成为全球原油进口第一。 2017年11月，在美国总统特朗普访华后，中国公布众多能源投资成果，包括中国企业在美开发液化天然气、修建输油管道和重启炼油厂等，及2018年5月中美在华盛顿发表双边经贸磋商联合声明，同意将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差，增加美国农产品和能源进口。 2018年2月，美国首度跻身于中国进口石油来源国前十。业内资深人士分析称，如果中美之间原油贸易合作加深，美洲将取代非洲，成为亚太及中国的第二大原油进口来源地，但是当7月6日中美贸易摩擦开启后，中美能源合作目标道路将添加曲折。 上海汇易咨询有限公司曾在2017年评估认为，到2020年，实现1000万吨燃料乙醇目标难以让2亿吨玉米库存在5年内消化平衡，建议到2020年扩增至1500万~2000万吨，待陈粮消耗完毕后，可以通过进口燃料乙醇补充汽油掺混需求或进口来料加工，同时也推动缓解中美贸易逆差问题。 在我国燃料乙醇产业发展战略等目标推动下，原计划中国可能将进口美国燃料乙醇数量达千万吨，但是因中美贸易摩擦影响，我国对美进口的燃料乙醇加税25%，导致近千万吨燃料乙醇进口计划自然告吹。 张嫣表示，受中美贸易摩擦的影响，中国现阶段的燃料乙醇发展过程中将暂时无法大量使用美国玉米，而美国是全球最大的玉米生产国。同时，目前纤维素乙醇技术尚有待突破，进口东南亚等国木薯可行，但供应不稳定。不过，从发展角度看，中美贸易不会永远停滞，未来我国谷物和燃料乙醇还有进口空间，因此我国燃料乙醇产能保持在1000万~2000万吨范围内，安全性更高。 值得关注的是，2001年，中国政府启动了“十五”酒精能源计划，采取试点推广使用燃料乙醇，也标志着我国DDGS（干酒糟及其可溶物）产业开始起步，DDGS的蛋白质含量在26%以上，已成为国内外饲料生产企业广泛应用的一种新型蛋白饲料原料，在畜禽及水产配合饲料中通常用来替代豆粕、鱼粉。 2001年至2016年，中国政府对燃料乙醇企业补贴政策从定额变为弹性到最后取消，且只有部分企业按需补贴，燃料乙醇产能在此期间仅为低速增长。不过，2015年东北深加工企业玉米收购补贴“后来居上”，促使乙醇企业综合效益较好和DDGS产业实现第一春。 如今，受2017年起全国推广乙醇汽油政策的刺激作用，国内大力扩建燃料乙醇工厂，由此填补了中美贸易摩擦背景下我国豆粕替代需求市场中的一些缺口，国产DDGS的市场份额将大大提升，迎来行业大发展的第二春。 为应对中美贸易摩擦带来的短期我国面临1000万~1200万吨的大豆供应短口，业内预计，政府将尽快重启豆粕进口、增加进口杂粕和推广低蛋白日粮等。而燃料乙醇产业大发展，将促使DDGS从替代豆粕的常规品种升级至主要品种，同时帮助减轻进口杂粕的压力。 <U+00A0> <U+00A0>今年3月26日，我国原油期货在上海国际能源交易中心挂牌交易，酝酿多年的期货品种正式落地。原油期货的挂牌上市意味着我国期货市场迎来了对外开放的新时代。  <U+00A0> <U+00A0>当前国际上主要的大宗商品已从传统的生产商或贸易商主导定价，逐渐转变为由相关多元各方参与的期货市场主导定价。目前，全球三大主要基准油价为：基于Brent系统的欧洲及非洲原油定价体系，其定价由包括远期市场（Brent Forward）、期货市场（Brent Futures）、价差合约（Contract For Differential）以及其他场外衍生品共同形成；基于WTI的北美原油定价体系，大部分北美原油进出口及现货基准价格均基于Nymex的WTI期货加减升贴水计算；Dubai/Oman的中东出口至亚洲定价体系，目前迪拜、阿曼原油基准价为DME（迪拜商品交易所）上市的Dubai/Oman期货价格，阿联酋、卡塔尔采用回溯性绝对价格，其余中东国家多数参考Platts公布的Dubai/Oman价格。  <U+00A0> <U+00A0>作为全球重要的原油进口国和消费国，2017年我国日均原油进口量达840万桶，首次超过美国的790万桶/日，成为全球第一大原油进口国。然而，WTI以及Brent原油主要反映的是欧美的需求，无法贴合我国的实际情况。一是在品种上，我国进口原油主要来自俄罗斯、沙特和西非安哥拉的中质含硫原油，而WTI及Brent均为轻质原油，两种原油因为品质的差异而存在价差。二是因为区域上的差异，我国原油消费与欧美存在季节性差异，WTI及Brent两大定价体系的季节性波动与我国实际亦不同步。Dubai/Oman虽然为中东出口至亚洲的定价体系，但由于Oman原油亦以Brent原油作为定价基础，实际上也挂钩Brent原油，反映亚太地区实际需求的定价体系依然缺失，这导致我国长期以来在原油进口上需要承受“亚洲溢价”。  <U+00A0> <U+00A0>随着我国石化产能的逐步扩张以及消费逐步升级，我国对原油需求的提升空间依然巨大。可以预见，巨大的原油进口量与反映亚太地区原油需求定价体系的缺失之间的矛盾将会越来越突出。我国适时推出原油期货，并在制度安排上引入境外投资者及保税交割，对于我国形成被广泛接受的原油定价体系及人民币国际化具有重要战略意义。  <U+00A0> <U+00A0>我国原油期货品种的上市，有望填补亚太地区原油价格基准的空白，但仅有境内投资者参与必然存在局限性。原油市场本身是国际化市场，拥有全球性贸易开放度、多边贸易流向等特点，引入国际参与者才能够有效反映亚太地区原油市场的供需平衡及现货市场真实情况，确保期现联动。我国原油60%依靠进口，引入境外投资者，能促进我国原油期货的参与者中买卖双方的力量更为均衡。同时，采用保税交割，即以原油指定交割仓库保税油罐内处于保税监管状态的原油作为交割标的物进行期货交割，有利于促进我国原油期货价格与国际油价的联系。境外投资者和保税交割制度的引入，有利于我国原油期货价格能更充分地体现境内的供需信息，提升价格的认可程度，为形成亚太地区的基准价格奠定基础。  <U+00A0> <U+00A0>全球原油市场发展早期，主要发达国家在境内及殖民地原油贸易采用各自货币计价。二战后以美元和黄金为基础的布雷顿森林体系建立，确立了美元在国际贸易的中心地位，一定程度促进了全球经济发展。由于美元危机与美国经济危机，1971年尼克松政府宣告结束布雷顿森林体系，1972年创立了石油美元循环机制。美国通过美元购买石油，产油国将盈余收入购买美国债券、股票等金融资产，从而实现闭环回流。2000年以后，随着欧元等货币加入石油贸易体系及美国多轮量化宽松，美元贬值，石油美元影响回落，但仍占据主导地位。  <U+00A0> <U+00A0>我国原油期货以人民币结算，这一制度安排有助于推动人民币成为大宗商品的计价结算货币，促进人民币在全球的使用，而有了境外投资者的参与才能推动这一功能的实现。为了迎接原油期货这一战略品种的上市，广发期货在交易、结算、IT、合规等方面进行了充分的准备。  <U+00A0> <U+00A0>未来，为了原油期货能够真正填补亚太定价体系的空白，逐步消除原油价格方面存在的“亚洲溢价”，我们还需要逐步扩大可交割油种并完善原油仓储及管道等基础设施。  <U+00A0> <U+00A0>一是增加可交割油种，扩大参与群体。代表美国市场的WTI原油期货，可交割油种分别是境内6种、境外6种。但是，目前我国原油期货设定的可交割油种分别是境外6种、境内1种。这样的设定考虑到了现实情况，未来仍有扩充的必要。如果扩充品种，境外投资者会更多参与交易。  <U+00A0> <U+00A0>二是扩大原油仓储方面的建设，完善配套的基础设施和管道设施，进一步提高原油期货交割的便利性。美国原油现货交割地库欣，有约7000万桶原油库存，而上海国际能源交易中心公布的库容数据是全国范围可用库容约4000万桶，启用库容约2000万桶，大概不到库欣的三分之一。随着原油期货品种的逐步活跃，需要建设更多的交割仓库。  <U+00A0> <U+00A0>三是除了加强境内交割仓库的建设外，可推动境外交割仓库和办事处的建设与设立，为实体企业提供丰富、便捷的跨境定价与风险管理服务。  <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0>（作者系广发期货董事长）  






			
			
			

			

			
			










			
			
			
			

			

				 24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）文章要点 ★<U+00A0><U+00A0> <U+00A0><U+00A0>上游能源与金属  ――石油天然气：国际油价微涨，天然气持续上涨。本周，布伦特原油和NYMEX轻质原油期货价分别上涨1.98%、1.57%。美国原油活跃钻井数增加2口至862口。 ――煤炭：双焦煤价格下探。焦煤焦炭期货价在经历快速上涨后，受国内煤炭市场消极因素凝聚对价格运行的压力影响均出现下跌。焦煤期货结算价下跌3.06%，焦炭期货周下跌3.14%，动力煤期货结算价下跌0.16%。环渤海动力煤平均价指数同前一周持平。 ――有色金属：基本金属多有下跌。LME金属期货涨跌互现，涨幅最大的铝上涨1.63%，跌幅最大的镍下跌4.55%。新疆碳酸锂和长江有色市场钴平均价分别下跌1.68%、0.51%。 ★<U+00A0><U+00A0> <U+00A0><U+00A0>中游原材料  ――钢铁与铁矿石：部分钢材价格延续上涨。本周，中游钢材出现下跌，螺纹钢活跃期货结算价、现货价格分别下跌4.61%、1.11%，6.5高线价格下跌2.34%，中板价格下跌0.89%。全国高炉开工率和唐山钢厂产能利用率同前一周分别上涨0.27、5.09个百分点。 ――化工：化纤大部分产品和甲醇继续上涨。本周，化纤产品中涤纶短纤、涤纶DTY、粘胶短纤分别上涨2.50%、3.82%、3.82%，腈纶短纤价格指数不变。受政策持续影响，化工系因环保等因素持续走强，甲醇、PTA期货结算价分别上涨0.15%、5.67%，天然橡胶合约下跌0.60%。本周，多晶硅现货价跌幅收窄，下跌0.97%。 ★<U+00A0><U+00A0>中游机械：2017年12月工程机械开工情况环比下降  ――工程机械开工：7月中国地区的小松工程机械月均开工小时数133.8小时/台，较去年同期下跌了6.56%，环比开工小时数上升2.37%。 ★<U+00A0><U+00A0>下游消费：肉鸡价格大幅下跌  ――农业：鸡价维持高位。截至8月24日当周，仔猪、猪肉分别上涨0.82%、1.14%，生猪下跌1.01%。白羽肉毛鸡平均价格下跌0.08%，但仍保持在较高位置。 风险提示：本报告为行业数据整理分析类报告，不构成任何对市场走势的判断或建议，不构成任何对板块或个股的推荐或建议，使用前请仔细阅读报告末页“相关声明”。 报告正文 上游能源与金属 石油天然气：国际油价微涨，天然气持续上涨  本周，燃油现货收涨拉动期价上涨，布伦特原油期货价上涨1.98%，NYMEX轻质原油期货价上涨1.57%。天然气价格自7月后持续上涨，本周NYMEX天然气期货价格上涨0.27%。截至8月24日，美国商业原油库存周度下降2566万桶，下跌0.63%。本周，美国原油活跃钻井数增加2口至862口。    煤炭：双焦煤价格下探  焦煤焦炭期货价在经历快速上涨后，受国内煤炭市场消极因素凝聚对价格运行的压力影响均出现下跌。本周焦煤期货结算价下跌3.06%，焦炭期货周下跌3.14%，动力煤期货结算价下跌0.16%。环渤海动力煤平均价指数同前一周持平。 库存方面，6大发电集团煤炭库存上涨4.03%，秦皇岛港煤炭库存上涨4.43%。大中型钢厂炼焦煤平均库存可用天数维持不变，六大港口焦煤库存下降4.55%。6大发电集团日均耗煤量下降7.53%。       有色金属：基本金属多有下跌  本周，LME金属期货涨跌互现，涨幅最大的铝上涨1.63%，跌幅最大的镍下跌4.55%。贵金属方面，黄金期货结算价下跌0.54%，白银期货结算价下跌2.31%。本周国内稀土价格基本持平，仅镨钕氧化物、氧化镝上涨0.78%、0.22%。新疆碳酸锂和长江有色市场钴平均价分别下跌1.68%、0.51%。        中游原材料 钢铁与铁矿石：钢材价格全线回落  本周，螺纹钢活跃期货结算价、现货价格分别下跌4.61%、1.11%，6.5高线价格下跌2.34%，中板价格下跌0.89%。重要港口铁矿石库存下降1.53%。 本周，主要城市建材仓库钢材库存除螺纹钢外稍有回升。线材库存上涨0.37%，热板库存下降3.90%，中板库存下降1.13%，螺纹钢库存较前一周上涨0.16%。全国高炉开工率和唐山钢厂产能利用率同前一周分别上涨0.27、5.09个百分点。       建材：玻璃期货价格略有反弹  本周，17城市42.5袋水泥平均价上涨0.71%，17城市32.5袋水泥平均价小幅上涨0.80%。玻璃期货结算价上涨1.11%，主要城市浮法玻璃现货平均价上涨1.06%。全国水泥平均库容比下降1.25个百分点，玻璃行业产能利用率同前一周持平。     化工：化纤部分产品和甲醇继续上涨  本周，化纤产品中涤纶短纤、涤纶DTY、粘胶短纤分别上涨2.50%、3.82%、3.82%，腈纶短纤价格指数不变。 甲醇、PTA期货结算价分别上涨0.15%、5.67%，天然橡胶合约下跌0.60%。山东地区聚合MDI主流价维持不变，华东地区纯MDI主流价下跌1.06%。本周，钛白粉价格持平，多晶硅现货价跌幅收窄，下跌0.97%。      造纸：包装纸本周变化不大  本周，纸浆价格小幅上涨，包装纸价格有轻微下跌。国内木浆出厂平均价不变，市场平均价较前一周小幅上涨0.59%。包装用纸价格中白卡、箱板纸的市场平均价分别下跌0.12%、0.25%，其他纸品价格与前一周持平。文化用纸价格普遍不变。      中游机械：7月工程机械开工情况同比下滑 工程机械销售：7月挖掘机、起重机销量同比增速有所下降 2018年7月，挖掘机、汽车型起重机、履带起重机、推土机销售数量分别较去年同期增长45.28%、60.57%、40.50%和38.84%，挖掘机、汽车型起重机、履带式起重机、推土机销售数量较2018年6月的同比增速均有下降。环比来看，2018年7月挖掘机、汽车起重机、履带式起重机推土机销量同比增速较前一月回落。     工程用车销售：7月微卡销量增速较前一月提升 2018年7月，重型卡车、轻型卡车和微型卡车销售数量较去年同期分别增长24.64%、7.14%和60.32%，中型卡车销售数量较去年同期下降41.18%。重卡销量继续保持在历史较高水平。    7月工程机械开工情况同比下降  根据日本工程机械生产商小松的数据，7月中国地区的小松工程机械月均开工小时数133.8小时/台，较去年同期下跌了6.56%，环比开工小时数上升2.37%。    航运业：BDI指数短期回落 8月23日至8月30日，BDI指数下跌5.56%至1614点，SCFI运价综合指数上涨4.19%至939点，美西航线运价较前一周上涨8.09%，欧洲航线运价较前一周下跌2.71%。    下游消费 房地产：周成交面积小幅上涨  截止到8月26日，十大城市商品房当周成交面积较前一周上涨0.27%，可售面积上涨0.57%。    汽车：7月新能源汽车产销量同比增速回升 7月，乘用车产量同比下跌1.90%，较前一月增速回落；销量同比下跌5.30%，较前一月增速回落。7月新能源汽车产量同比增长52.54%，销量同比上升50.00%，产销量增速较前一月回升。     农业：鸡价维持高位  截至8月24日当周，仔猪、猪肉分别上涨0.82%、1.14%，生猪下跌1.01%。白羽肉毛鸡平均价格下跌0.08%，但仍保持在较高位置。种植方面，玉米、棉花价格分别上涨0.51%、0.10%。    食品饮料：高端白酒零售价格持平  截至8月31日，飞天茅台价格与本周持平，五粮液较一周前下跌6.73%。截至8月24日，国外品牌婴幼儿奶粉上涨0.01%，而国产品牌婴幼儿奶粉价格均下跌0.01%。    风险提示：本报告为行业数据整理分析类报告，不构成任何对市场走势的判断或建议，不构成任何对板块或个股的推荐或建议，使用前请仔细阅读报告末页“相关声明”。  注：文中报告节选自兴业证券经济与金融研究院已公开发布研究报告，具体报告内容及相关风险提示等详见完整版报告。 证券研究报告：《肉鸡价格维持高位 ――兴证策略中观行业景气周度跟踪2018年第22期》 对外发布时间：2018年9月2日 报告发布机构：兴业证券股份有限公司（已获中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）  本报告分析师 ： 王德伦 SAC执业证书编号：S0190516030001 周琳<U+00A0> SAC执业证书编号：S0190514070008  相关报告  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 <U+00A0>来源：洪的中国市场策略  洪灏为中国首席经济学家论坛理事、交银国际董事总经理、研究部主管、首席策略师 概要<U+00A0>-中美经济存在明确的短周期。这些周期的本身根植于经济运行的内在动力。在周期运行的时候，大量经济变量之间同时地、有规律地波动，并在经济运行的轨迹中引起潮起潮落。在这篇报告中，我们以量化的尺度来验证这些短周期的存在。 <U+00A0> 每隔几年，当美国和中国的短期周期纠缠在一起时，市场和社会领域就会出现显著的波动。过去几年发生的历史性事件，比如2015年的中国泡沫、特朗普当选总统以及日渐升级的贸易战，很可能是这些周期引发的观察偏见，而不是周期的起因。否则，我们必须要解释带有偶然性的历史性事件为什么有时间规律地发生。 <U+00A0> 中国的3年短周期正快速陷入最后的减速阶段。而美国的3.5年周期正飙升至拐点附近，然后将会进入下行阶段。如果历史重演，就像我们的量化模型所显示的那样，那么重大事件和剧烈的市场动荡即将出现。当前美国经济在拐点前的强劲表现并非因为川普的英明决策。其实这些政策反而强化和加速了美国短周期的运行。美国经济短周期的强势很可能会使特朗普在贸易战的谈判中采取更强硬的立场，进而使美国的政策选择更容易出错。最终导致周期下行的拐点来得更猛烈。 <U+00A0> 与此同时，中国的政策应对受到国内杠杆高企和房地产泡沫的阻滞。中国哲学总是坚持“人定胜天”。忽略了周期的力量，对于周期下行产生的阻力匆忙应对，然而有可能让我们暂时偏离了长期结构性改革的轨迹。中国市场正试图出于最近政策基调转向宽松而进入寻底阶段。然而事实证明，美国和中国经济周期即将进入同时下行阶段交汇而产生的合力实难抗拒。中国由于周期较短而往往领先，而中国股市近期的大幅波动很可能已经为未来日子里美国的走势拉开了序幕。 <U+00A0> 一旦美国经济在2019年前几个月完成目前的3.5年短期周期，它将完成自2009年以来持续了约11年，也就是3个时长为3.5年的短期周期。由于中周期往往持续7至11年，包含大约2至3个短周期，那么2019年初可能是从2009年开始的持续了11年中周期的结束。如是，全球衰退就会接踵而至。或者，当前有可能是自2016年以来的、新的7年中周期里的第一个3.5年短周期。这个中周期将在2020/21左右再次下行，并伴随着严重的危机。我们职场中根深蒂固的卖方乐观主义精神引导着我们更倾向于后一种可能性<U+00A0>-<U+00A0>即一个自2015年末以来、重新焕发活力的、新的7年中周期还有下半场。但无论如何，未来的日子里，将是乱云飞渡之时。 <U+00A0> ----------------------------------- 中美经济的短周期 <U+00A0> “我们从历史中唯一汲取的教训，就是我们不会汲取任何历史教训。” <U+00A0> --<U+00A0>黑格尔 <U+00A0> 最迫切的问题 <U+00A0> 美国经济存在着一个3.5年周期（图表1），而中国的周期则是3年。在以下的篇幅里，我们将用基于量化分析的图表来说明中美经济里周期性的特征。 <U+00A0> 在我们第一篇关于量化经济周期的、题为《中国经济周期权威指南》的论文在2017年三月发表后，我们应邀在中国最负盛名之一的大学里，讲授了一节关于经济周期的公开课。当时，一位赫赫有名的杰出经济学家打趣道：“你能用这个周期理论来交易吗？你怎么能确定下次还会是一样的呢?” <U+00A0> 诚然，预测是困难的，尤其是要预测未来的时候。虽然所有的模型都是错的，但仍然有一些模型是有用的。任何周期性模型的意义都在于评估和预测许多人难以察觉的潜在趋势，以及拐点的大致时间。这样的预测虽然没有必然兑现的保证，却提高了交易盈利的可能性。顺便说一句，2017年十二月初，我们发表了题为《2018年展望：无限风光（中文版）》的2018年展望报告。其中偏保守悲观的观点正是基于中国3年周期的最后下降阶段。这个偏空的意见与当时普遍乐观的共识相悖。自一月底见顶以来，上证综指已经下跌了约25%。现在最迫切的问题是：何处是底?  美国经济的短周期  <U+00A0> “在经济学中，我们所说的周期，通常指的是7到11年的商业周期……我们都同意称之为‘中波’。最近有证据表明，大约3年半的、更短的周期很可能也存在……中波的时长至少介于7到11年之间”。 <U+00A0> --《经济的长波》，尼古拉・康德拉季耶夫 <U+00A0> 在图表1中，我们使用调整后的标普500指数每股收益来衡量美国经济的短期波动。我们的图表分析显示，美国经济显然存在一个3.5年的周期。两个3.5年的短周期构成了一个完整的、从谷底到下一个谷底的7年中周期。我们在图表1中观察到以下情况: <U+00A0> 1）自1994年以来，有6个3.5年的短周期和3个7年的中周期(如图表1底部时间轴上方的蓝色和红色弧线所示)。最近的两个完整中周期分别是2001年12月至2008年12月，以及2008年12月至2015年12月，而2005年中和2012年中分别为周期性间歇期。 <U+00A0> 2）在7年中周期内的第一个3.5年短周期里，当短周期结束上升趋势，然后下行穿破中周期时(以蓝色圆圈标记)，往往伴随着区域性危机<U+00A0>(以蓝色阴影时间段表示并标注)。例如，1997年亚洲金融危机和1998年俄罗斯违约，以及2011年欧洲主权债务危机和美国历史性的主权评级下调。当前在土耳其和阿根廷发生的危机似乎正是这种性质的中期危机。 <U+00A0> 3）在7年中周期的下半场，当3.5年短周期和7年中周期都同时开始下行时(以红色圆圈表示)，往往会发生规模更大的危机。例如，2000年的互联网泡沫的破裂、2001年的9-11恐怖袭击和美国经济衰退，以及2008年的全球金融危机(以红色阴影时期显示和注释)。尽管很少有人讨论，但其实2001年和2008年美国股市的跌幅差不多――都腰斩了。这两次深刻的危机给了我们合理的时间锚，以计算周期的持续时间。上升趋势对资产价格的积极影响往往比下行趋势的负面影响持续的时间更长。 <U+00A0> 4）历史表明，全球市场正在面临的挑战有可能是11年中周期的最后一段。这个中周期包括3个3.5年的短周期，自2009年初开始、至2019年初结束。但这也可能是从2016年初开始的，一个为期7年的中周期内的第一个3.5年短周期。这个稍短的7年中周期包括了两个3.5年的短周期。如是，未来出现动荡的级别将远没有如果是因为11年中周期结束所带来的动荡那么严重。 <U+00A0> 5）未来几个月里，中国自身的3年经济周期正进入最后下行阶段。我们的模型结论显示，中国周期的这一下行阶段恰好与美国3.5年短周期(4Q18 - 1Q19)的后期下行阶段相一致。我们将在本报告的后面部分更新我们的中国经济周期模型。这将是动荡之季。尽管中国股市已经便宜了许多，这一周期阶段的时间巧合很可能是当前中国股市艰难寻底的原因。 <U+00A0> 图表1是我们使用彭博图表工具绘制的。虽然它合乎常理，并具有视觉上的冲击，我们需要量化建模以验证它的严密性。从图表2到图表5，我们使用调整后的每股收益的月度数据来模拟美国经济的短周期和中周期。我们的量化模型可以清晰地展示，过去20多年美国经济的3.5年短周期，以及包含了两个3.5年短周期的7年中周期。 <U+00A0> 然后，我们将标普500指数、工业产出、产能利用率、经济领先指标、资本支出计划和就业等美国宏观经济变量与美国经济周期指标叠加在一起。读者可以清晰地看到这些变量与周期指标之间的紧密联系。 <U+00A0> 值得注意的是，市场价格、产出、成交量或调查之间的这些价量的相关性证明了我们的周期模型的有效性：这里定义的周期性并不能简单地当作偶然性而打消。所有这些重要的时间序列都显示了相似长度的、清晰界定的时间久期。尽管这些数据经过了复杂的统计和数学处理，但它们的重要转折点在很大程度上都是一致的。 <U+00A0> 这些周期序列中鲜有普遍存在的、偏离一般规则的情况。即使出现偏离根本趋势的情况，这种偏离往往只是会加速或阻碍其自身运行的势能，而不是根本趋势的本身。这种罕见的偏差本身就是值得注意的、周期存在的证据。 <U+00A0> 事实上，美国经济的3.5年短期周期与中国经济的3年周期是基本一致的。我们在之前发表于2017年三月的、题为《中国经济周期权威指南》的报告中量化证明了中国经济的三年周期。这两个经济体中由两个短周期组成的6至7年的中周期也是基本一致的。中美两国短周期以及中周期的交汇必然对经济和市场表现，以及政策的选择产生深远影响。 <U+00A0>  实际观察和政策选择 <U+00A0> 在前述和后续的讨论中，我们用计量经济学定义了美国的3.5年和中国的3年经济短周期。正是因为经济周期的潮涨与潮落，我们观察到各国宏观经济变量波动的相似性和同时性。周期似乎围绕其既定的趋势有节奏地波动。我们不用过分纠结美国短周期和中国短周期之间的两个季度的差异，因为周期不可能像石英闹钟那样精准。 <U+00A0> 康德拉季耶夫在他开创性的著作《经济的长波》中讨论了短/中周期与长周期之间的差异。他似乎不同意一些批评者的看法，即中周期是由资本主义制度推动的，并受到“偶然的，经济以外的情况和事件的催化，例如：1）技术的进步; 2）战争和革命; 3）新国家融入世界经济和4）黄金生产的波动。”相反，他认为这些看起来改变了历史进程的变化其实是周期内生的。 <U+00A0> 例如，技术进步可能在周期转折点之前几年就已经产生，但在不利的经济条件下新技术并不能立即投入使用；战争和革命可能是争夺稀缺资源以发展经济的结果；随着旧世界需求的扩张加剧了开辟新市场的渴望，而新世界也随之渐渐地融入旧世界；黄金产量的增加是经济扩张带来的货币需求增加的结果。 <U+00A0> 这些猜想有充分论证的理由和实际观察，并有助于清楚地认识近年来的经验。中国2014年为棚户区改造释放流动性、2015年中国市场泡沫、2016年特朗普赢得美国总统选举以及中国的供给侧改革，商品价格自2016年以来的复苏，以及日益升级的贸易战都有可能是资本主义制度内生的。虽然这些历史性事件对市场产生了深远的影响，但经济周期不同阶段的、不同供需形态以及它们对市场价格的影响都有助于人们观察并解释这些事件。与市场价格同步的情绪波动可能会引起我们对这些事件的关注。 <U+00A0> 如是，随着美国3.5年的短周期在下穿7年中周期前冲顶，特朗普在贸易摩擦的谈判中会更加肆无忌惮、义无反顾，并最终将导致暂时貌似强大、刀枪不入的美国市场回落。同时，美国短周期的这种拐点可能会让当前普遍看涨的市场共识措手不及，因此导致意外的重大调整。最终，中国3年短周期的减速阶段将把美国经济顺道也带下来。   <U+00A0>中国经济的短周期  <U+00A0> 在2017年三月发表的题为《中国经济周期权威指南》的报告里，我们第一次通过定量的方法阐述中国经济的三年周期。我们通过分析房地产实际投资增长数据与其长期趋势的偏差得出了我们三年周期的规律。截至目前，中国经济运行共有将近5个非常清晰的三年周期：2003-2006年、2006-2009年、2009-2012年和2012-2015年，以及从2015年第四季度至今的、即将要完成的周期。 <U+00A0> 为了验证这个3年周期，我们将其与其他中国宏观经济变量的量价数据进行比较。我们证明了螺纹钢价格，利率，工业产出，股指和盈利预测等指标的走势都和三年周期密切相关（并非所有比较都显示在本报告中。有关中国经济周期的详细讨论，请参阅我们20170323的报告《中国经济周期权威指南》）。这说明了三年周期可以解释其他宏观经济变量的走势（图表五）。 <U+00A0> 从我们目前能够得到的、过去20年的所有数据中可以看出，中国经济周期的长期趋势是向下的，每个周期的高点和低点都在不断地下降。这个长期的下行趋势其实不难理解：中国巨大的投资规模，以及快速增加的杠杆压抑了新投资的边际回报，限制了经济发展中进一步有效投资的空间。 <U+00A0> 我们认为周期的持续时间长度与房地产建筑施工周期有关。比如，建设一座30层高的住宅楼，建筑完成时间约为9-12个月，水电安装需要3个月左右，再加上安全检查和各项审批的时间。完成时间约为1.5-2年。其后需要约1年时间消化房屋库存，使房地产的库存投资周期约为3年。 <U+00A0> 我们注意到，从2015年底到2016年初左右开始的3年周期明显已经达到顶峰并且正在迅速放缓。在未来几个月里，经济放缓的势头可能会加剧，并变得更加明显而愈发引起市场共识的注意力（图表五）。在过去几个月里积聚的避险情绪将很难消散。  洪, CFA 2018-09-01 ――――――  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 一周一览，一篇尽晓，轻松回顾本周精彩观点！ ABS【兴业研究ABS周度观察】信托+专项计划“双SPV”ABS产品不受本次信托监管发文影响 （2018年第17期） 市场热点： 8月17日银保监会下发过渡期信托监管文件，提到“以信托产品或其他资产管理产品作为受让方受让信托受益权的业务，视同资产管理产品嵌套业务，投资依据金融管理部门颁布规则发行的资产证券化产品除外”。存量单层信托产品通过资产证券化进行“非标转标”、信托计划+专项计划的“双SPV”ABS产品均不被视作嵌套业务，发行不受限。受此次信托监管的主要为存在嵌套实质的“类ABS”产品，标准ABS产品不受影响。本周动态：一级市场方面，本周银行间市场发行数量共有10单，近期单周发行规模波动性较大，但从月度看仍然企稳；信贷ABS利差与上周相比范围扩大，正利差显著提升。上周以来交易所市场发行数量略有减少，但发行规模增加19.69%，与同期限同级别企业债利差范围扩大，中间值降低。二级市场方面，银行间市场和交易所市场成交证券分别10只和11只；本周1年期到期收益率基本保持平稳，3年期到期收益率波动性上扬。 （作者：臧运慧、马欣宇；发布时间：2018年8月26日） 固收投高收益债还在“裸奔”？请仔细研究信用条款―信用策略观察专题报告之二 上篇信用策略观察专题中我们对主要债券品种的募集说明书进行了仔细梳理，尤其对其中的信用条款部分进行了详细解读。随着债市风险事件增多，信用条款部分的重要性也愈加凸显。从投资者的角度看，设置合理的信用条款不仅可以有效降低发行人违约的概率，一旦发生违约或风险事件也能及时采取救济措施，提高偿付概率。从发行人的角度而言，其发行的债务工具中带有约束性条款，也会倒逼发行人提高经营效率，避免信用资质恶化。因此，带有信用保护条款的债券相比“裸奔”债券而言，能大大提高投资者权利的受保护程度。本篇报告将尝试从这一角度分析不同债券尤其是高收益债投资价值的差异。首先我们对债市整体信用条款的设置情况进行了梳理，以对整体情况有大体的了解。进一步，由于我国目前并无对于“高收益债”公开标准的定义，我们先给出“高收益债”相对客观的划分标准，其次对于存量“高收益债”的信用条款设置情况进行了详细梳理总结，最后结合观察分析结果对如何从条款设置角度指导高收益债投资进行了思考。 （作者：宋天鸽、徐寒飞；发布时间：2018年8月27日） 策略【永远观市】司库策略谈第60期：资产配置策略-市场利率V型反转之后 过去两周，我们共同见证了市场利率的V型反转。市场的流动性从前期令人不安的“过度充裕”快速地切换到了目前的“合理充裕”状态。本周周报，我们探讨市场利率波动之后银行资产配置的变化。现阶段，银行的资产配置仍然需要从提高收益、节约资本、带动存款三个维度着力。纵观银行资产端，我们认为：贷款方面，零售的品种依然有优势，但需要关注消费信贷的潜在风险；企业贷款如果定价到位，其性价比在提高；静态而言，票据性价比好于非银借款。标准化及非标资产方面，利率品整体占优，金融债、NCD、ABS等可有选择地配置，货基性价比较低；合意非标应该参与，低等级信用品仍然要保持谨慎。下周整体操作策略根据我们对资产负债各主要项目的基本判断，提示如下要点：负债端：下周有1000亿中央国库现金招标，料利率有望企稳甚至小幅下行，有资质的银行应积极投标。随着周四国股带头放量，长端量价配合的平衡点有望再次出现，可根据自身指标达标需求，在6M-1Y之间加强吸收。流动性提示：下周公开市场到期700亿，而下周政府债发行规模接近1700亿。央行本周周五操作MLF，预防呵护心态表露无疑。如果财政支出难以准确把握，央行仍可能以短期补水的方式来维护资金面必要的充裕。市场回顾部分详见正文 （作者：郭益忻、乔永远；发布时间：2018年8月27日） 宏观银保监会取消外资入股境内银行股比限制―监管政策周报 本周发文：1、银保监会发布《中国银行保险监督管理委员会关于废止和修改部分规章的决定》；2、证监会发布《外商投资期货公司管理办法》；3、财政部印发《地方政府债券公开承销发行业务规程》；4、财政部印发《地方政府债券弹性招标发行业务规程》；5、中共中央、国务院发布《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》；6、人社部、财政部发布《关于进一步加大就业扶贫政策支持力度着力提高劳务组织化程度的通知》。监管动态：1、中美互相对160亿美元商品加征25%关税；2、人民币对美元中间价报价行重启“逆周期因子”；3、地方债风险权重有望从20%调降至0；4、银保监会下发信托资管新规过渡期通知；5、银保监会三定方案落地：部门26+1，主席一正四副，编制925人；6、银保监会发布关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示；7、沪深港通北向看穿机制（投资者识别码制度）即将实施；8、证监会加快健全完善证券投资者损害赔偿救济制度；9、证监会召开第三次投资者保护工作联席会议；10、国务院常务会议部署进一步推进缓解小微企业融资难融资贵政策落地；11、国开行首次试点金融债券弹性招标发行。监管处罚：1、地方银监局、银监分局公布52起行政处罚案件；2、证监会、地方证监局对8宗案件作出行政处罚；3、上交所对多起上市公司违规和异常交易采取监管行为；4、深交所对多起上市公司违规和异常交易采取监管行为。 （作者：何帆；发布时间：2018年8月27日） 宏观短期反弹有望持续，长期仍有隐忧―大宗商品周度观察 能源：全球原油供需面此后有望边际好转，叠加美元在此位置高位回落带来的风险情绪好转，油价触及震荡区间下沿后迅速反弹，铜、黄金等也出现明显反弹。短期油价在目前压力位有整理诉求，此后可能仍会小幅反弹，但目前的驱动尚不支持其突破前高，需要宏观或者供需面出现更显著的好转才可。贸易战的危机尚未消除，全球经济的放缓仍将制约油、铜、黄金等资产价格大幅反弹。有色：市场风险偏好有所修复，美国废铜出口受限的预期带动精炼铜现货价格走高。沪铜库存继续大幅下降，本周价格止跌企稳后沪铜由升水转为贴水。在前期大跌后，铜、锌及其他有色金属或迎来反弹修复行情。黑色：目前基差没有压力，库存低位，供需较好。价格上看不到压力，整体呈偏多格局。 （作者：付晓芸、张峻滔；发布时间：2018年8月27日） 宏观美联储再临“独立性之争”―G7汇率与贵金属周度观察 特朗普再次口头“干预”美联储货币政策和美元，鲍威尔在杰克逊霍尔年会上讲话总体偏“鸽”，美元跌，欧元、黄金大涨。脱欧疑云密布，英镑上涨动力不足。特朗普和美联储的货币政策之争将持续影响美元，关注美联储年内加息和缩表进程，警惕美国以汇率为筹码推进贸易谈判，迫使美元贬值。 （作者：郭嘉沂、邵翔；发布时间：2018年8月27日） 宏观<U+00A0>意料之中的逆周期因子重启―人民币汇率周度观察 一周回顾：受特朗普“不满”美联储加息以及鲍威尔在Jackson Hole会议上鸽派发言影响，美元指数下行。美元兑人民币周初震荡，周五外汇交易中心称“逆周期因子”已重启，美元兑人民币跟随美元指数下行。三大人民币指数低位震荡，人民币汇率波动率降低。境内外远掉期点数下行、价差走扩。事件及政策：1、“逆周期因子”重启进一步表达了央行改善人民币汇率预期的意图，从历史经验来看，“逆周期因子”发挥作用之时对于即期美元兑人民币汇率影响较大，甚至能扭转短线市场行情。2、经常账户顺差收窄、其他投资账户流入受限、误差遗漏账户持续逆差的背景下，证券投资账户下稳定的资金流入与人民币汇率相对稳定相辅相成。后市展望：“逆周期因子”重启短线内推动美元兑人民币快速下行后进入盘整行情，但美元指数并未趋势性下行前，人民币相对美元持续升值的可能性不大。需警惕未来特朗普继续干预美元、贸易战或是“通俄门”发生变化后，当美元指数趋势下行时，人民币相对美元的升值风险。 （作者：郭嘉沂、张梦<U+00A0>；发布时间：2018年8月27日） 宏观地方债发行提速对宽货币有挤出吗―货币市场与流动性周度观察  8月14日财政部要求加快专项债发行进度。这或许意味着从本周到9月底需要发行专项债8773亿，10月需发行专项债2700亿。从8月中旬以来的情况看，央行会通过公开市场操作精准对冲地方债发行缴款的影响。但面对地方债发行提速，货币当局还面临两项挑战。一方面，央行以何种方式对冲地方债缴款直接影响到货币市场期限利差的变化。如果央行主要以逆回购对冲地方债缴款可能使期限利差上行。维持较长期限资金利率的平稳则需要加大中长期资金投放力度。另一方面，地方债发行对低评级企业债券融资存在一定的挤出效应。长期来看，今年资金面趋松是央行投放力度加大和商业银行资金需求回落共同影响的结果。如果积极财政政策使基建及其下游制造业融资需求回升，则可能改变当前的资金供需格局。上周央行加大中长期流动性投放力度。不同期限货币市场利率走势不一，DR001与DR007利率出现回落，但3个月NCD发行利率上行。本周央行将继续通过公开市场操作对冲地方债缴款的影响，加之月末财政支出力度加大，资金面料平稳跨月，但票据利率有上行压力。 （作者：郭于玮、鲁政委；发布时间：2018年8月27日）  策略【永远观市】全国城投债风险收益性价比地图 七月底以来出台了一系列利好城投的政策调整，但同时近期也出现了“类城投”的违约。针对这些“波澜”，我们认为政策的整体利好已从城投利差走势中有所体现：城投债信用利差相比产业债下行幅度更大，且低评级城投债利差也出现了明显下行。兵团债违约造成利差小幅反弹，但整体影响不大，“城投信仰”松动但未崩塌。放眼未来，城投债分化趋势更甚，目前利差水平尚有机会，城投投资需要更加精细化。城投债企业信用风险分析逻辑并未改变，仍需结合企业自身信用资质、地方政府信用资质、地方政府对企业的支持意愿来综合判断。此外还需注意信评与策略的结合：信评视角需要分析其融资平台属性实际有多重，策略视角需要分析市场主流观点认为其融资平台属性有多重；两个视角结论存在差异，则可能存在交易性机会。最后，我们用兴业研究债项评分表征城投债的信用风险，用城投个券的信用利差表征其风险收益，用城投债隐含评级与兴业评分的比值表征其风险收益性价比，来绘制全国城投债风险收益性价比地图。其中单个指标在所有图上使用同一套色标标尺；各区域间直接可比。 （作者：毕成、乔永远、钟源、程谦、王嘉庆；发布时间：2018年8月27日） 行研你真看的懂煤炭行业毛利率？―兴业研究煤炭行业7月信用月报  本月观察：毛利率是衡量业务盈利能力的一个重要指标，然而在煤炭购销过程中“一票制和二票制”的存在，使得企业间毛利率比较存在不公允现象，为此我们将销售费用考虑进去，重新计算毛利率，将各企业煤炭生产业务的盈利能力真实的呈现给投资者。重新计算后同煤集团、大同煤业、焦煤集团、西山煤电、昊华能源、晋能集团等公司的毛利率排名大幅下降，而陕西煤业股份、山煤集团、永泰能源等企业则表现优秀。行业基本面：（1）当月产量环比下滑。7月份全国原煤当月产量28150万吨，自今年3月以来首次下降；本月累计生产原煤19.78亿吨，同比增长3.4%。（2）火电需求表现较好。随夏季用电高峰来临，火电产量环比大幅增长15.09%，但同比增幅回落明显。水泥产量虽仍维持负增长，但环比降速减小5个百分点至1.96%。（3）煤价稳中偏弱。7月份秦港动力煤（Q5500）价格从682元/吨小幅弱化至657元/吨（当前610），京唐港主焦煤价格每吨下降约10元，而无烟煤则维持在上月底的1170元/吨水平。债券市场：高低评级债券信用利差全面回落。从7月均值看，各评级债券的信用利差窄幅波动，其中AAA评级债券的信用利差略高于近五年的中位数水平， AA+评级的信用利差处于近五年中位数水平，AA评级的信用利差依然大幅超过近五年中位数。但本月最后一周行业信用利差回落明显。 （作者：王广举；发布时间：2018年8月28日）  海外联储将保持渐进加息―联储观察第26期 上周在全球央行峰会上，美联储主席鲍威尔发言提到对“中性利率”和“自然失业率”估计的准确性问题，这提升了判断货币政策松紧程度的难度。但鲍威尔认为渐进加息是支持美国经济复苏、保持就业增长和维持通胀在目标附近的最好方法。联储8月FOMC例会纪要重申了渐进加息的立场。委员们普遍认为在经济持续扩张、就业市场强劲和通胀接近目标的环境下，维持稳定加息是合适的。许多参会者认为如果接下来的经济数据持续向好，货币政策的进一步紧缩就是合理的。美债收益率曲线长端下移，10年期活跃国债收益率下滑了6.3bp。联邦期货隐含的2018年9月加息概率上升至98.4%，2018年全年加息4次的概率为66.8%。 （作者：苏畅、张仁俊；发布时间：2018年8月28日）  宏观单边结束进入顶部震荡―人民币汇率策略半月谈（第十七期） 受特朗普弱美元倾向影响，美元指数冲击97高点后回落，后续继续关注特朗普施压美元、“通俄门”以及中期选举能否成为美元指数趋势性走弱的导火索。外汇逆周期调控政策全面回归，基本面未发生显著变化情况下，美元兑人民币年内高点隐现。当前由单边行情转为顶部震荡，警惕人民币超预期升值风险。美元指数亦呈现筑顶态势，密切关注60日均线，假如有效跌破则人民币大概率随美元指数下行而升值。当前建议逢高结汇或买入美元看跌期权。短线不宜过分看空掉期点数。 （作者：苏畅、张仁俊、刘扬；发布时间：2018年8月28日） 宏观通胀预期升温―8月宏观经济指标预测与9月政策前瞻 2018年8月的主要宏观数据将在2018年9月10日前后陆续发布。我们在此对相关宏观数据进行前瞻，并以此为基础对2018年9月政策情况给出研判。数字格局：生产放缓，物价分化。增长方面，8月生产活动或出现放缓，带动工业增加值同比下降；中美贸易摩擦或使出口圣诞行情提前而至，叠加去年同期低基数影响，出口有望继续回升。物价方面，消费品领域与工业品领域价格走势再现分化，食品价格上涨或带动CPI同比回升，但高基数将使PPI同比回落。情绪预期：通胀预期升温。受生猪疫情、高温天气和蔬菜基地洪水的影响，近期猪肉、蔬菜、鸡蛋价格都显著上涨，可能推高CPI读数，使市场通胀预期升温。政策预期：打通货币政策传导渠道。为应对需求端“几头碰”的情况，一方面，9月美联储如果加息，央行可能不会跟进，以提高金融服务实体的能力。另一方面，地方政府债券发行和使用进度将加速，带动基建投资资金来源回升，以实现稳就业和稳投资。面对地方债发行大量回笼流动性的情况，央行大概率在公开市场操作中进行对冲。 （作者：鲁政委、李苗献、郭于玮、蒋冬英；发布时间：2018年8月28日） 行研中国区域银行图鉴之华东篇 无论是银行的数量、资产规模，还是绩效资质，以江浙沪为主的华东地区银行均排名靠前。同时该区域银行作为改制中的弄潮儿，率先尝试了业务转型。在首篇区域银行分析中，我们聚焦于江浙沪徽四地区域银行。区域特质：全国夜间最亮的区域体现了较强经济发展动力，第三产业占比最高，直接融资比例占比超过20%，这大幅高于全国平均（约15%）。（1）浙江特色民营经济发达，产业集聚下块状经济明显；江苏对政府招商依赖度高，而安徽地区经济发展不平衡；（2）江苏地方政府债务负担重，如城投债规模和融资平台长期居于全国首位，而浙江民营资本发达，在经济不景气且货币宽松时期容易造成资金脱实向虚，相关特征将影响区域银行的经营模式。银行特点：我们收集了18家城商行和138家农商行数据，区域覆盖度超过了80%：(1)外资股东占比（16%）大幅高于全国平均，谋求上市数量最多；（2）早期异地扩张和把握上市机会带来资产规模壮大，全国6家万亿元以上区域银行中该区域独占4家；（3）华东区城商行对批发性融资依赖程度较大，估算近1/4流动性达标存在压力，高杠杆运营下后续资本补充动力强；（4）整体资产质量较高，但应关注安徽片区个别农商行资产质量风险。 （作者：孔祥、吕爽；发布时间：2018年8月28日） 宏观筑底未完待续―贵金属月度交易计划第八期 8月贵金属大幅下跌创出年内新低后反弹，我们在上一期报告中提示了破位下跌的交易策略，伦敦金目标1170美元/盎司，伦敦银目标14至14.5美元/盎司。上述判断均已得到市场验证。展望9月，预计欧央行继续老生常谈，而美联储可能暗示年内第四次加息。美元指数在前半月区间震荡的可能性较大，月末美联储议息后可能小幅走高，但突破前高难度较大，日线趋势反转尚需时间。警惕特朗普继续干预美元。期铜价格受到现货价格带动走高，中国季节性去库存仍在延续，铜价给予贵金属价格支撑。但期铜价格日线仍有调整压力，难言趋势反转。策略上，贵金属筑底未完待续，短线区间操作为主。待美元指数日线趋势反转后，贵金属或酝酿新的上涨行情。金银比高位震荡，上行空间有限。 （作者：郭嘉沂、张峻滔；发布时间：2018年8月30日） 宏观风险偏好提升，酝酿突破―2018年9月油价走势前瞻 2018年8月，原油市场趋势性驱动不显著，油价整体维持高位震荡。展望9月，美元难以大幅走强。这将使得未来一段时间市场风险偏好继续修复，对于油价形成一定支撑。此外，9月原油供需面将边际好转。好转首先集中在中质含硫油和中国直接采购的ESPO等油种。待这些油种强到足够拉动WTI和Brent交割标的轻油之时，两大油种也有望阶段性走强。走强幅度取决于伊朗出口下滑速度、其余国家增产幅度以及中国采购节奏。在此之前仍将维持高位震荡。 （作者：郭嘉沂、付晓芸；发布时间：2018年8月30日） 固收区域系列研究之九：春江水暖鸭先知―考虑行业景气后的区域风险排序 2017年以来，我国中小型城商和农商行不断爆发负面事件，部分中小银行出现了资产质量大幅恶化、不良率飙升的情况；这种现象多出现在区域经济发展情况较差、产业风险突出的省份。“春江水暖鸭先知”，经济的冷热首先会反映在市场参与主体上，各个行业的景气程度往往领先于政府财政收入等维度。我们把区域支柱产业及其景气度结合，估算出一个地区的整体行业景气度，并把其纳入此前区域系列报告的风险排序考量框架之中，给出了同时考虑行业风险和数据质量的区域风险排序。 （作者：王旭、宋天鸽、方欣；发布时间：2018年8月31日） 海外“美”与“非美”分化在延续―海外市场月报 从2018年开始，我们构建的全球基本面扩散指数下降到0之下，全球总体经济增速放缓。当下全球经济环境和2006年所处的情况有一定的相似性，而不同于2008年初全球衰退前的情况，因为目前美国经济走势较强劲，扩张周期尚未结束。从目前全球基本面扩散指数来看，美国国债收益率期限利差应该会进一步收窄。美、中、欧三大经济体基本面扩散指数走势呈现分化的情形：美国维持强势，中国从2016年中开始出现下滑；而欧日经济则是从2018年一季度开始走下坡。除了全球基本面在分化，全球资产价格也在分化。MSCI美国指数和美元指数从2018年初至今的回报为6.8%和3.2%；MSCI欧洲指数和欧元/美元的回报为-1.7%和-3.3%；MSCI新兴市场指数和沪深300指数的回报为-9.3%和-16.7%；铜价的回报为-18.7%。2018年二季度以来不少新兴经济体开始显著地提升利率以控制资本外流。 （作者：张仁俊、苏畅；发布时间：2018年9月1日） 宏观逆周期调控助汇率筑顶―2018年9月人民币走势前瞻 市场回顾：2018年8月，美元指数先升后降。央行外汇逆周期调控政策陆续回归，改善人民币市场预期，美元兑人民币扭转持续上行行情，如期转入区间震荡。人民币汇率波动率下行，三大人民币指数低位震荡。境外掉期点数上行，境内外掉期价差走扩。要点详解：分析中国央行公开市场操作对美元兑人民币汇率的影响。后市展望：美元指数多头氛围仍未扭转，当前空头仍主要寄希望于特朗普弱美元倾向。逆周期调控政策全面回归的背景下，9月美元兑人民币呈现宽幅震荡。密切关注货币市场利差变化，假如联储年内再加息两次，LIBOR仍有上行空间，届时将给予人民币压力。 （作者：郭嘉沂、张梦；发布时间：2018年9月1日） 宏观如何理解PMI与高频指标的背离―评2018年8月PMI数据 制造业PMI方面， 生产节奏加快带动本月制造业PMI小幅回升0.1个百分点，但PMI生产指标与行业高频指标如高炉开工率与日均耗煤量走势背离或折射我国生产结构变化：一方面，贸易战使出口圣诞行情提前而至，非高耗能产品如玩具、纺织服装等行业生产节奏加快；另一方面，低耗能高新技术产业崛起，提振国内生产活动。非制造业PMI 方面，非制造业PMI从业人员及非制造业PMI建筑业PMI从业人员指标持续回升，折射非制造业吸收就业能力有所增强，进而带动我国就业结构非制造业化。展望未来：新出口订单持续下滑至荣枯线下叠加出口库存订单提前消耗，为第四季度出口埋下隐患，继而施压生产和经济增长活动；未来高新技术产业增长韧性成为支撑生产的动力源。 （作者：蒋冬英、李苗献、鲁政委；发布时间：2018年9月1日） 宏观美元走弱导火索为何？―2018年9月G7汇率前瞻 策略推荐：美元指数：我们认为美联储9月暗示年内第四次加息的可能性较大，美元指数不会立即趋势反转，仍将维持震荡筑顶格局。警惕特朗普再度口头干预美元以及贸易问题汇率化。欧元：9月议息会议可能下调经济预期，警惕意大利财政及移民问题发酵，同时关注新兴市场风险的外溢，欧元短线仍面临调整压力。英镑：脱欧谈判进入冲刺期，无协议脱欧将两败俱伤，当前欧盟有所让步，英镑相对欧元存在低估。日元：震荡盘整，等待方向选择。技术上倾向于向上突破，但若贸易战形势恶化日元仍倾向于升值。风险提示：（1）美国将退出WTO正式提上议程；（2）中美贸易战升级；（3）特朗普口头干预美元；（4）通俄门调查取得确凿证据；（5）美联储议息意外偏鸽；（6）欧央行议息意外偏鹰；（7）意大利债务危机；（8）英国脱欧谈判受阻；（9）欧美爆发贸易战；（10）北美自贸协定谈判失败；（11）日本政坛丑闻。 （作者：郭嘉沂、张峻滔、邵翔、张梦；发布时间：2018年9月1日） 策略【永远观市】广义通胀预期在启动初期 权益和债券资产价格波动很大程度上以通胀预期为中枢。通胀预期启动初期，往往意味着企业利润扩张，但同时也意味着利率已经达到或者接近底部水平，缺乏进一步下降的空间。金融周期下，对通胀预期的关注应该从传统的消费品价格，扩展到工业品和房价共同构成的广义通胀。广义通胀在2018年8月份达到4.4%的水平，甚至超过了2012-14年期间触发政策收紧时的广义通胀水平3.6%。这个阶段权益和债券资产都只会有结构性行情，很难形成趋势性牛市。 （作者：乔永远、郭益忻<U+00A0>；发布时间：2018年9月1日）  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。　　上证报讯（记者 李兴彩）9月1日下午，上海交通大学校友会集成电路分会成立大会暨集成电路助力人工智能产业化高峰论坛活动在徐汇校区文治堂举行。多位产业和投资界人士直言，当前集成电路制造投资已现小高潮，但在更上游的材料等领域依然非常欠缺，文治资本就表示将重点关注上游辅助材料、气体材料等的投资机会。 　　“半导体下一个十年必定是黄金十年。”上海交通大学校友会集成电路分会首任会长、芯原创始人、董事长兼总裁戴伟民在致辞中用数字直观地说明，目前国内芯片依然处于稀缺状态，自给率大概只有12%，随着中国芯片自给率未来几年大幅增长，有机构预测这一比例将有望达到40%。 　　公开资料显示，自从2014年《国家集成电路产业发展推进纲要》公布以来，我国集成电路产业进入快速发展阶段，以国家集成电路产业投资基金（简称“大基金”）为代表的资本开始大力进入集成电路产业，在集成电路制造领域掀起一个投资和发展的小高潮。 　　产业前景广阔，多个地方政府也在大力推动、布局集成电路产业。比如，在本次高峰论坛上，上海科创投集团总经理、上海集成电路产业投资基金董事长沈伟国就介绍，上海科创投集团及旗下参股基金已投资兆易创新、中微半导体、盛美半导体、晟矽微等各类集成电路企业50余家；首期规模285亿的上海集成电路产业投资基金则专注投资集成电路产业，基金投资以制造为主，兼顾设计、封测、设备、材料、EDA等全产业链。 　　与国有资本不同的是，民营资本更注重深耕集成电路产业的细分领域。文治资本创始合伙人、董事长傅城就表示，中国集成电路产业确实加快了发展，但在更上游的材料领域依然比较欠缺。傅城表示，除了集成电路设计领域外，作为民营资本，文治资本将重点关注集成电路制造环节上游的辅助材料、特种气体材料等领域。 　　应用驱动集成电路产业发展。在本次论坛上，人工智能、自动驾驶、医疗器械等新领域给集成电路产业带来的增长机会也备受关注。“汽车将会变成由半导体构成的机器人，未来汽车控制部分的体积会变得更小、性能更强。”奇点汽车总裁助理高华强调，2020年将是L4、L5等级自动驾驶汽车的发展元年。 　　“集成电路产业要发展、创业要做得好，都必须回到产业的基本规律。”对于新应用带来的投资机遇，达泰资本创始人和管理合伙人叶卫刚则相当冷静的指出，现在国内有一类智能汽车叫做互联网造车、很多人工智能芯片也是科学家在造芯，真正产业出身的团队还在这些新领域默默无闻，现在的这些产品是不够扎实的，产业要发展必须回到产业本身的规律和逻辑，即这是一个由工程师主导的行业。