　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 凯盛专家 　　以前谁对央行降准最敏感？当然是房价。然而，时至今日，这个曾经铁磁的关联破裂了。加之顺路飘过的十一期间出售房屋数据不理想的新闻，我们只能说，房地产的黄金十年过去了。 　　凯盛专家：Apple Wang，商业银行产品经理，国家认证经济师、会计师。十年商业银行总行公司业务部工作经验，先后在总行个人金融部、公司业务部工作。负责产品创新、制度制定、风险防范等工作。 　　编者按：十一小长假的最后一天，央妈拿出了她的礼物，降低存款准备金率1个百分点，对应可以放出的流动性在7500亿元。 　　以前谁对央行降准最敏感？当然是房价。然而，时至今日，这个曾经铁磁的关联破裂了。加之顺路飘过的十一期间出售房屋数据不理想的新闻，我们只能说，房地产的黄金十年过去了。 　　与房地产黄金十年一起结束的，还有银行住房抵押贷款。未来房地产市场降速，已经高企的房贷规模又面临怎样的风险敞口呢？今天凯盛专家请到了商业银行资深产品经理Apple跟大家一起回顾房地产市场的黄金十年，解析未来房贷可能面临的风险敞口。 　　住房作为人们最基本的需求，一直以来都备受社会的关注，住房市场未来将会如何发展？银行在其中扮演什么样的角色？我们想通过回顾过去十年间住房市场的发展，给大家一些思考，明古今之变，想存亡之道。 　　过去的十年里，中国的房地产市场的发展超乎所有亲历者的想象，经济学家的崩溃论被打脸，市场发展也出乎了很多开发商的意料，一言以蔽之，这是房地产的黄金十年！也是银行住房按揭贷款高速增长的十年！ 　　基于此，我们在这里复盘一下过去十年房地产市场的一个基本的发展状况，对于银行在住房市场中的地位和按揭业务的风险敞口进行一些深入浅出的分析，希望给大家一些启示。 　　第一阶段：2成首付7折利率 　　回望房地产市场这十年，其迅猛发展不仅与产业本身的发展有关，与我们国家的经济发展、人民的收入、居住环境都息息相关，同时也与国内外经济状况亦步亦趋。 　　我们先看一看金融危机前后持续收紧，快速放松的跌宕历史。 　　第二阶段：在越调控越上涨中出台一线限购 　　紧接着我们进入到第二个阶段，实体经济趋弱，但房价上涨。在强烈的刺激政策引导之下，房地产市场投资过热，房价再次抬头。宽松的货币政策下，企业竞相介入，企业老板将企业作为平台融资，进入矿产、地产等领域。新一轮的地产过热、经济增长过度依赖房地产的结构性矛盾日益凸显。很多地方政府的财政收入主要来源于卖地收入，而不是税收收入或其他收入。 　　外部环境方面，全球金融危机在欧洲演化成了主权国家债务危机，量化宽松成为各国央行的一个常态化工具，外部利率一直维持在较低的水平。因而此轮利率政策在调控房价还是救经济、控热点城市还是平缓全局等问题上陷入了两难抉择。 　　第三阶段：去库存下的最后井喷 　　紧接着，房地产市场就进入到第三阶段，去库存背景下的再次上涨。 　　房贷的两次拐点和高企的增速 　　接下来，我们来看看银行是怎么参与到房地产市场这黄金十年的。 　　随着房地产市场的快速升温，十年间银行的住房按揭的贷款也获得了高速增长。十年之中仅有过两次拐点的迹象：2008年是因为全球金融危机动摇过一次信心；2014年是可售住房高库存的供给过剩压力带动过房价趋下，特别是三四线城市卖不出去，一线城市感觉不是很明显。 　　但一旦房价库存开始高企，销售出现困难，货币政策总会转向这种刺激政策。本轮的房价调控放弃了利率的政策，利率仍然定格在2015年10月24日调整后的历史低位，五年期以上的基准利率为4.9%，为近十年的最低值。 　　2016年以来更偏向采取窗口指导的方式控制住房信贷总规模，这种配给限额实现以量调价，逐步提高银行房贷的利率定价水平，以保证实体经济贷款利率不受影响。 　　这种差异化调控政策在左右摇摆之间投鼠忌器，抬高了按揭贷款的门槛，市场就异化出了大量的消费和经营贷款，并最终变成了首付和全款购房资金来源。房贷利率高企1.1倍、1.2倍，还不如个人消费贷、个人经营贷利率划算。 　　其实际用途虽然监管要求是投向消费或者经营，但是七转八转最终投到房地产市场，变相的去钻政策空子。低利率政策加上房价上涨的预期，老百姓担忧货币购买力贬值，总是能够在每一次货币刺激以后，形成房价新一轮的上涨。 　　房地产市场黄金十年，银行扮演了一个怎样角色呢？房地产黄金十年，银行金融杠杆作用持续加大，货币化与金融化是地产市场金融深化的一个结果，也深刻改变着银行的业务结构。 　　这十年间，人民银行统计的存款类金融机构各项贷款从27.7万亿扩张到124.93万亿。其中居民部分的中长期消费贷款从2万亿扩张到24万亿。城镇居民人均可支配收入从2007年的1.38万元增加到目前的3.64万元，反映了居民的负债水平快速攀升，尤其长期性负债的快速的攀升。 　　通过分析银行样本，住房按揭贷款余额最大的是建设银行。以2017年的数据来看，它的住房按揭贷款占全行各项贷款的16%左右。以零售见长的招商银行2007年末的房贷余额1300多亿，占比19%，到2017年的时候，房贷余额是8000多亿，占各项贷款比例为23%，这也是非常巨大的占比，与中长期消费贷款数据变化大体一致。 　　住房按揭贷款主要集中在大中型银行，平均的增速高于本行其他各项贷款的增速。 　　警惕房贷的风险敞口 　　最后，我们再了解一下已经积累起巨大规模的银行按揭业务的风险敞口。 　　居民的负债水平保持在多少才算安全其实没有一个明确的答案。按照美联储的官方数据，2017年末美国消费贷款有3.8万亿美元，房地产抵押贷款是4.9万亿美元，与美国GDP的规模相当，其居民部分的负债水平远远高于中国，居民储蓄几乎为零，而且美国的首付要求和利率定价都低于中国。换言之，银行业对房地产的价格波动更为敏感。 　　对比来看，似乎中国总体的按揭贷款风险敞口相对可控，但可见的数据变化意味着金融风险敞口的积累是直观可见的。 　　一是风险敞口的递延效应与加杠杆的可持续性。 　　当前银行按揭业务仍处在一个上行的加杠杆周期，而风险敞口往往是在加杠杆停止以后才开始递延暴露。按照2017年末房产销售额和销售面积换算，房产均价大概是7000多元，对应银行需要新投放13万亿元。 　　而2017年末中长期贷款的余额是24万亿，未来5年潜在的高供给如果维持在与2017年相当的11万亿的销售额附近，中长期贷款差不多每年将抬高居民的负债率5%左右。如果没有体现为销售，则会存在潜在高库存，沉淀成待售面积，成为现实的高库存压力。这对于存量房贷业务的押品形成一定的价值压力。 　　二是人口的结构变化，未来可释放的需求潜力会大幅下降。 　　中国经济的高增长尽管与优化配置、技术进步、劳动者素质提升密切相关，但人口红利也是一个不能忽视的重要因素。房地产市场的黄金十年是以人口红利为支撑的，大量的住房需求成为房地产增长的主要因素。从刚需人口规模看，我们现在属于历史的峰值。十年后是不是随着人口老龄化需求潜力会大幅下降，是个重要影响因素。 　　三是人口持续迁徙会导致三四五线城市房屋供给和需求失衡。 　　很多地区，像新疆、东北等，属于人口净流出的地方。由于当地经济环境的因素，年轻人口已经离开去一线城市就业安家，随之而来的是未来形成候鸟老人，随子女迁徙到一线城市，当地三四线城市的人口流出会越来越严重。 　　全国人口迁徙的趋势总体为向东部沿海城市迁徙、向省会城市迁徙、三线向二线城市迁徙、县域向市区迁徙。以浙江作为样本，2010年人口普查的时候，浙江常住人口是5000万， 2016年的时候是5400多万，符合东部沿海地区人口流入的基本特征。 　　但是如果剔除了浙江行政区划中为区的地区，剩余的县呈现出常住人口下降。浙江省温州市文成县常住人口从37万下降到23万。浙江地区县域经济发达，相对而言，还有外省人口的流入，但常住人口比2010年也已经明显下降。 　　全省向杭州流动，导致四五线城市的县城人口被持续虹吸。全国范围内部分人口净流失的省份，这种虹吸作用更加明显，这种被虹吸后的四五线城市，甚至二三线城市，新增住房的需求将会越来越弱。 　　所以仅从这样的数据结构变化就可以看出，当前银行已投放的按揭贷款，尤其是投放在三四五线城市的按揭贷款，其潜在的风险敞口不容忽视。相应的风险管控措施应当在当前比较弱的市场形势下提上日程，密切关注银行风险敞口，审慎发放房地产类贷款，适度支持一线城市和中心城市。 　　(本文作者介绍：凯盛专家是一家专注产业经济的严肃内容供应商，由来自全球各地、各行各业的一线专家对行业热点和前沿议题进行深入分析。)  
		　　来源：中金在线 　　市场目前普遍预计美联储将在本周决议中加息25个基点，这为美元指数提供了一定的支撑。黄金目前再度走阴线，黄金价格跌破1200美元/盎司线，暂报1199.92美元/盎司。日内关注晚间消息，金价暂时区间微调。 　　黄金目前再度走阴线，黄金价格跌破1200美元/盎司线，暂报1199.92美元/盎司。日内关注晚间消息，金价暂时区间微调。 　　市场目前普遍预计美联储将在本周决议中加息25个基点，这为美元指数提供了一定的支撑。不过技术指标走势依旧较为消极，这暗示美指的下行风险依旧较大。预计美指对美联储加息25个基点的反应将较为平淡，后市将重点关注在于美联储对未来货币政策的预期，如果不及市场想象的乐观的话，那么，美指在短线上涨之后可能会开启跌势。 　　展望今日，市场翘首以盼的美联储利率决议即将在次日02：00揭开神秘面纱，虽然9月加息已被充分消化，但决议中还有美联储主席鲍威尔将在会后召开新闻发布会。如往常一样，市场将在美联储的措辞中寻找未来加息的线索及美联储对通胀的预期。如果鲍威尔暗示将会更加逐步加息的话，关键利率将会接近中性水平，黄金价格将会上涨，将引发期货市场的空头回补。 　　需要提醒的是，最新的美国PPI数据和CPI数据都低于市场预期，距离美联储公布12月利率决议还有一个季度的时间，11月8日也还有一次利率决议，美联储也可能并不急于强调12月份再次加息的预期。若美联储的言论不如市场预期那样鹰派，美指可能跌至93.80甚至更低。不过，在声明发布前夕，市场维持观望态度，黄金价格也维持盘整走势。 　　技术上，近期，黄金多头需持稳站久1200美元/盎司的目标位在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215美元/盎司的关键阻力位，才能逆转走势，黄金的价格下方支撑关注1190美元/盎司关口。日线级别，随着美联储决议的逼近，金价整体走势愈发收紧。MACD上行动能愈发疲软，MA均线交投密集且走势趋平，这暗示黄金上行动能放缓，且目前暂无明显方向。 　　此外，云图云层整体走势也维持横向震荡，这也进一步巩固了美联储决议前的盘整趋势。今天金价上方受到50日均线及布林带上轨的阻力1210美元/盎司，4小时级别均线显示短期偏涨，但力度仍有疲软。目前行情波动较小，方向有所待定，策略上暂时选择观望。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，离近会议纪要，隔夜黄金整体走势更为窄幅。早间开盘1198附近，以为会再次重复周一的走势，先向日线30日均线下方做一个试探，然后再回归窄幅震荡中，等晚间向上发起一次冲击后，最终再次回归到白盘的窄幅震荡中收盘。然而昨天白盘这一情况并未发生，而是直接保持在1200-1197之 间窄幅运行，反而到晚盘与周一晚盘同步，但并未攀升到周一的高点1204附近开始回调，只是止步于1203附近就陷入回调，也可以说刚好让我们的空单赶上，但随后的走势，就让我们这个空单大失所望，只到达1200后，就陷入1200-02之间窄幅震荡，直至收盘也未能翻出大浪，日线收取一根带上下影线的小阳。 　　消息上，周二美联储为期两天的FOMC议息会议召开，市场高度关注。会议将于周三结束并发布利率决定。预计FOMC委员会将小幅加息，美联储主席鲍威尔将在会后召开新闻发布会。此次美联储会议我们应当关注的则是加息点阵图如何修改？12月加息预期上否上调？加息利率是否维持不变？美联储 主 席 鲍威尔的言论偏鸽还是偏鹰？ 　　就往常历史而言，加息利率基本上都是维持预期不会改变。不过，本次加息点阵图肯定会有所修改，据CME“美联储观察”表示，12月进一步加息至2.25%-2.5%区间的概率为76.3%，这也是因为近期美国经济数据大部分表现良好，从而不断提升了美联储加息的预期。不过，值得关注的是，最近一次的PPI数据以及CPI数据不及预期，有可能拖累美联储后期的加息进程。 　　美联储主席鲍威尔的新闻发布会也同样尤为重要，此前美联储会议措辞较为鹰派，但鲍威尔在杰克逊霍尔央行年会上大放鸽词，使得金价强势反弹。若本次在发表偏鸽言论，美联储后期将放缓加息，这也将导致12月加息概率降低。一旦美联储加息放缓，这也表示美元上涨动力消弱，黄金在此情况下，吸引市场投资者抄底推涨，黄金买预期卖事实的现象出现，美元也将被抛售，黄金上涨动力进一步扩大。 　　反之鹰派言论，将进一步提升加息利率以及加息次数，那么12月加息也将板上钉钉，从而导致美元多头再添动力，黄金也将因此受压走低，但也只是短暂的走低，根据以往加息黄金的情况来看，基本都是每次加息后，黄金都出现不等的上行，本次应该也不会例外，可能有人会问，6月加息黄金并未迎来涨幅，反而使走势逐步走低，这其中扮演最为关键的因素是贸易战的发生，导致资金大量流出黄金市场，进入美元，使美指成为比黄金更为抢手的避险之主。但随着贸易战的持续僵持，到本次加息前，给黄金带来的影响力度已经逐步在降低。所以本次加息可能会再次恢复到前期的轨迹，毕竟一次加息后，各方面的调整需要做一定的安排，这样就会给短期黄金可乘之机。 　　所以本次加息给黄金的影响，曾莫哲认为只需要需要留意的是先跌后涨，还是直接开涨两个因素就可以。 　　技术面上来看，日线上，布林带上下轨继续保持缓慢缩口的趋势，目前金价暂时处于5/10日均线粘合走平附近运行。下方30日均线由于隔夜成为起涨点，在隔夜一根小阳收取后，目前向上有所延伸，从1196附近，延伸到1197/98之间。附图指标上，macd双线处于0轴附近进行保持金叉，但红能缩量明显已经开始放缓；sto双线处于50轴下方有再次完成金叉的迹象。综合日线来看，还是比较偏于上破的。今天重点留意1196-98一线的支撑位。 　　短期4小时图上看，K线目前持于布林带中下轨之间运行，而布林带有轻微向下运行的迹象，隔夜金价冲高刺破中轨阻力，未能企稳便回落走弱，短期黄金继续关注中轨1204的阻力压制；而下方支撑则关注前期低点1196区域；综合4小时看，黄金整体趋势继续看震荡整理。 　　综合来看，今天对于黄金走势可谓最为关键的一天，因为我们会迎来久违的方向，最近黄金一直保持一个区间内震荡走势，在期间让部分人抓住了利润，但每一波的利润都不多，好在积少成多；也让部分不会做震荡走势的人出现部分损失，但整体损失应该也不会大。而这些得与失都已经成为过去，我们应该保持全新的思维和高涨的心情去迎接新的一天到来。 　　今天建议需要重点留意的支撑点第一就是我们上方强调的日线30日均线地方，这里可以当成白 盘 的一个关键分水岭，如果今天白盘一直处于上方运行，那么我们就可以安静的等待会议纪要继续高涨，彻底打破区间震荡；如果白盘失手这一线，那么对于接下来的走势就需要非常谨慎了，再次安排多单可能就等待1187-1190一带去完成了，如果下破1187，就需要保持观望等待会议纪要公布后我们再考虑合适 点 位去进场多单。注意重点留意1187-1215这个大区间的破位情况，只有这两边获得破位，新的趋势才有望彻底走出来。趋势影响消息，本次会这样吗？ 　　点位上，白盘建议，可以围绕1196-98一线进场多单，目标上看1204，破位持有上看 1208-10，继续上看1215破位；如果下破1196，我们可以小幅反弹离场多单，继续等待下方1190-92一线再去安排多单，止损1187，目标上看1196-1198；严格带好止损，需防止诱空诱多行情出现。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周三（9月26日）亚市盘中，现货黄金震荡交投于1200美元水平上方附近。由于基本面 消息较为清淡，市场整体波动性较低，鉴于美联储本周加息25个基点已经被视为是板上钉钉之事，对当前政策设定、美联储官员年底前对联邦基金利率的点阵图以及鲍威尔的新闻发布会将是关键，这将决定 金融市场短中期的整体表现。金融市场将迎来本周最为关键的大事――美联储9月利率决议，目前普遍预期美联储将在此次会议上进行今年的第三次升息，投资者在此之前保持高度谨慎，此次会议或将为将来升息提供指引。在美联储决议公布之前，投资者或继续维持谨慎态度。 　　黄金还是整理，周四美联储加息之前行情不会有太大的波动，更不会出现单边走势。近几周的黄金主节奏都是围绕1208-1192的有效区间展开反复，尽管中途有区间不规则，并不是那么完美的触及上下关键位，也存在虚破不延续的情况，但是整体都是日线级别收口的窄幅整理反复行情。过去一个月来金价暂时止跌的表现，只是因为受到了市场空头持续出脱仓位获利了结的推动，而眼下黄金净空头仓位已经明显降低，但与此同时，多头仓位却依旧处于低位，意味着市场看到情绪却也仍然不足，这意味着在空头仓位被释放之后，下一轮杀跌行情可能一触即发。近期走势更像是空头的喘歇而不是趋势的反转，年内稍早以来的下行趋势仍然完好，而本周美联储的加息行动则可能扮演行情触发器角色。 　　黄金日线走势，价格确认突破斐波那契61.8%速度线后维持在该支撑之上，上方阻力见 斐 波 那 契78.6%速度线和斐波那契50%回调位组成的共振位置1213附近，突破该水平意味着黄金确认趋势 反 转。现货黄金震荡交投于1200美元关口附近，随着美联储决议的逼近，金价整体走势愈发收紧。技术指标显示，MACD上行动能愈发疲软，MA均线交投密集且走势趋平，这暗示黄金上行动能放缓，且目前暂无明显方向。此外，云图云层整体走势也维持横向震荡，这也进一步巩固了美联储决议前的盘整趋势。 　　4小时图显示，金价正在测试23.6%回撤位阻力，RSI失去上行势头，走势趋平，KD指标也维持区间震荡走势，这也暗示黄金短线的走势将继续倾向震荡。不过，MA均线的走势并不太乐观，100周期均线涨势暂停，200周期均线呈温和回落趋势，因此黄金短线依旧面临下行的风险。关注上方阻力 1204，下方关注1192附近支撑，操作上建议风做空，具体实时点位还是以实盘为主； 　　9.26黄金操作建议： 　　#1、建议1200空单进场，止损3.5美金，目标1193； 　　#2、建议1192多单进场，止损3.5美金，目标1200； 责任编辑：陈平 　　FX168财经报社（香港）讯 周三（9月26日）亚市早盘，现货黄金在隔夜小涨后勉强保持在1200关口上方，目前静待今日稍晚的美联储决议。 　　针对黄金走势，BubbaTrading.com的首席市场策略师Todd Horwitz撰文进行简要分析。 　　Horwitz指出，痛苦的盘整、错误的开始和毫无生气的交易是形容黄金和白银市场最好的方式。 　　他进一步指出，黄金和白银的比例在不断扩大。 　　Horwitz称，黄金多头会告诉你，价格不会跌得更低，但我们都知道，金价可以。多头将谈论黄金提供的保护，以及他们为美元和股市投资组合提供的对冲。 　　他并称，黄金空头会告诉你，金价正在突破下行，可能会进一步走低。他们谈论的是金价持续上涨的失败，忽略了金价的低点已经上移的事实。 　　不过他表示，有趣的事情在于，多头和空头都是正确的，这就是黄金整固的背后原因。 　　他最后表示，黄金的盘整终将结束，金价将会向任一方向突破，唯一的问题就是何时和何种方式。 　　北京时间9月26日07：26，现货黄金报1200.90美元/盎司。 <U+00A0> 责任编辑：郭建 　　现货金周二（9月25日）走高，突破了1200美元大关，此前两天的走势未能明显跌破日线厚重云层的底部1195美元。 　　温莎经纪撰文指出，黄金连续第三天维持在日线云图之中，在双重下跌被拒绝和周一的长腿十字星暗示投资者的犹豫不决和可能的逆转之后，其上行可能变得越来越大。 　　更大的图景显示，金价连续第5周保持在1187美元至1214美元区间内，需要突破这一区间才能产生更强的方向信号。 　　1309美元/1160美元跌势的38.2%回撤位强化了区间上限，如持续突破将意味着自8月16日峰值1160美元的反弹势头持续。 　　另一方面，如跌破日线云图，可能会最初的看跌信号，但在区间下限之下的扩张将证实看跌前景，并暗示将从1160美元的修正阶段结束。 　　对利率变化敏感的黄金将于明日在美联储的利率决策中寻找更明确的方向信号。人们普遍预计，美联储将加息，并预期年底前将再次加息，而美联储的鹰派基调预计将提振美元，并降低黄金的吸引力。 　　另一个重要因素是美国和中国之间持续的贸易冲突，这也可能影响到黄金属价格的上涨。 　　上行方向，阻力分别位于1204、1208、1214以及1217。 　　下行方向，支撑分别位于1195、1191、1187以及1183。 责任编辑：唐婧 