　　黄金 新浪外汇讯，<U+00A0>9月25日（星期二）黄金在美元走弱的提振下震荡收阳，最高1203.5，收报于1200.9，涨幅0.18%。 　　在美联储利率决议前夕，黄金的震荡空间逐步的缩小。实际上，近期一个多月金价一直深陷横盘，市场寄希望于本次美联储利率决议能够打破这种僵局。 　　美国总统特朗普9月25日在第73届联合国大会一般性辩论上发表演讲，为其上任以来奉行的“美国优先”政策辩护，并称反对全球主义理念。特朗普在演讲中批评联合国人权理事会、国际刑事法院等多变机构以及伊朗核问题全面协议等多变协议，称“绝不会将美国的主权让渡给一个未经选举、不责任的全球官僚机构”。他还称，美国“反对全球主义理念”。特朗普的讲话加剧了市场对于全球贸易局势的担忧。 　　NAFTA谈判出现重大转折。美国贸易代表莱特希泽表示，不管有没有加拿大，美国 都 将 推 进 新 的NAFTA协议。莱特希泽促成，美国希望能与加拿大达成协定，加拿大在关键问题上未作出让步。汽 车 关税、总统特朗普尚未作出决定。在北美自由贸易协定谈判完成后，将处理钢铝关税问题。正与日本和欧洲研究WTO改革。 　　黄金继续围绕在1200上下震荡，日K线收小阳线。日内市场关注的重点是周四凌晨2点美联储利率决议。从技术面来看，黄金4小时图价格目前震荡在布林线中规位置，布林线走平，MACD在零轴下方金叉向上，KD指标低位金叉向上，因此日内金价回踩布林线下轨附近及1197区域形成看涨形态后参与多头，防守1192，上看1204，1208 　　黄金策略：1197区域做多，止损1192，目标1204，1208 　　白银策略：14.40区域做多，止损14.20，目标14.60，14.85 　　原油 　　9月25日（星期二）原油冲高回落，最高72.78，收报于72.08，回吐日内的全部涨幅。 　　美国截至9月20日当周API原油库存增加290.3万桶，前值增加125万桶，预期减少167.5万桶。这让国际油价承压下跌。 　　特朗普在联合国发表讲话，再次口头打压油价。特朗普称，OPEC和非OPEC国家都像往常一样，“剥削”世界其他地区。在11月5日对伊朗实施石油制裁之后，还将有更多制裁行动。只要伊朗继续采取攻击性行动，就要求所有国家都孤立伊朗领导层。美国正与海湾国家合作，约旦和埃及将成为美国的地区战略盟友。 　　据悉，印度并不打算11月份从伊朗购买任何石油，这将意味着伊朗将在石油出口上失去第二大市场。印度将成为继韩国之后第二国家表示把进口伊朗原油进口降至为零的国家。 　　沙特阿美IPO计划方面，该石油公司CEO在接受CNBC采访时表示，公司并未取消既定的上市计划，但本人也并不清楚在2020年前公司能否完成IPO流程，但相信沙特政府会遵守承诺完成IPO． 　　原油日K线收小阴线十字星，价格仍然位于5日均线上方，MACD持续在零轴上方放量向上，KD指标金叉向上发展，说明整体上原油仍然处于多头趋势中中。日内重点关注5日均线的支撑位，及价格回踩71.5附近形成看涨形态后参与多头，防守71.00，上看72.2，72.8 　　原油策略：71.5区域做多，止损71.00，目标72.2，72.8 　　美元 　　9月25日（星期二）美元指数在美联储利率决议前夕震荡回落，最低94.00，收报于94.15，微跌0.13%。美国9月里士满联储制造业指数29，预期20，前值24；9月谘商会消费者信心指数138.4，创2000年9月以来新高，预期132.1；美国数据的向好，但是并未能提振美元指数走强。使得资金继续流出美元，美国10年期国债收益涨3个基点至3.108%，未5月以来最高。美国财政部拍卖四周期国债，得标利率2.080%，创2008年2月以来新高；五年期国债，得标率2.997%，创2008年9月以来新高。 　　美元日K线收小阴线，价格继续维持10日均线的下方，均线系统发散向下，MACD在零轴下方持续的放量运行，说明美元仍然处于弱势中。4小时图均线持续的放量向下，KD指标高位死叉向下，价格连续承压40日均线的位置，因此日内继续关注94.4区域的阻力位，价格再次在该区域承压后参与空头，防守94.6，下看93.8，93.65 　　美元策略：94.4区域做空，止损94.6，目标93.8，93.65 　　欧元 　　9月25日（星期二）欧元震荡上扬，最高1.1792，收报于1.1766，微涨0.17%；据意大利新闻报消息，意大利政府或将赤字协商至1.9%。使得市场担忧意大利赤字问题得到解决，提振欧元上行。德国总理默克尔表示，德国承诺维护全球贸易系统，欧盟正在试图与美国就经济事务进行一个成功的结构性对话。在与美国的贸易争端中，欧盟正在保护德国。德国将保持开放。 　　欧元日K线收小阳线，均线发散向上，MACD在零轴上方持续的放量向上，整体来看多头向上的趋势保持完好，整体形态来看，价格仍然处于旗型旗面的高位震荡中，而且下边沿区域多次起到支撑作用，日内重点关注1.1740区域的支撑，价格在该区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守1.1690，上看1.1810，1.1850 　　欧元策略：1.1740区域做多，止损1.1690，目标1.1810，1.1850 　　英镑 　　9月25日（星期二）英镑震荡上扬，收报于1.3182，涨幅0.5%。英国首相特蕾莎梅再次表态称，相信英国能与欧盟达成好的协定，并且不会有第二次脱欧公投。英国工党则表示，如果脱欧协议不能通过其测试，工党将投反对票。据媒体报道，欧盟对未来与英国自由贸易持开放态度，但内容有别于首相May契克斯计划中关于海关的计划。 　　英镑日K线上后实体阳线，连续两根阳线收复上周五的大部分跌幅，并且价格再次站上5日均线上方，MACD在零轴上方再次放量，说明当前趋势仍然维持在多头趋势中。因此日内重点关注1.3140区域的强支撑，价格回踩1.3140区域形成明确的看涨形态后参与多头，防守1.3090，上看1.3200，1.3230 　　英镑策略：1.3140区域做多，止损1.3090，目标1.3200，1.3230 　　【今日重点关注的财经数据与事件】 　　（韩国中秋节第三日休市） 　　① 16：00 瑞士9月ZEW投资者信心指数 　　② 18：00 英国9月CBI零售销售差值 　　③ 20：00 德国总统施泰因迈尔将与欧洲央行行长德拉基一起发表简短声明 　　④ 22：00 美国8月新屋销售总数年化 　　⑤ 22：30 美国至9月21日当周EIA原油库存 　　⑥ 次日02：00 美联储FOMC公布利率决议及政策声明 　　⑦ 次日02：30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金周二（9月25日）在美联储FOMC会议召开之际小幅收涨，美 市 盘 中 最 高 上 探 至1203.31美元/盎司，但金价仍围绕千二关口窄幅波动。美元则小幅走低，对金市形成了一定的支撑，但美元指数仍运行在94关口上方。日内公布的美国经济数据有喜有忧，对市场影响不是十分明显。 　　美国最新对华关税生效前夕，原定于本周举行的中美谈判被取消。中国发表白皮书表示，贸易谈判不能在美国关税大棒的威胁下进行，还阐述了对于中美经贸摩擦的八大立场。 　　本周美联储将迎来9月利率决议，市场已充分计价其将再度加息，此前两周美元指数连续收跌，在中美贸易紧张局势忧虑有所降温的情况下，美联储货币政策声明的基调为关键，若暗示 2019 年 将 加 息 三次， “点阵图”若得以上修，将为重大鹰派意外，将在盘面上推高美元。 　　北京时间周四（9月27日）02：00美联储将公布9月利率决议，并发表货币政策声明，同时公布经济预期和加息点阵图，CME集团的“美联储观察”工具，利率期货交易员预计美联储9 月 加 息 几 率 高 达94%。 　　对于此次加息，黄金筑底反弹的可能性较大，对于看涨的原因，此前在宫中号林先湛有详 细 分 析，那么这里再次嗦一下，第一：从技术层面给出，周线图上布林带下轨开始缩口，指标背离，这是看涨信号；第二：从历史参考面给出，这已经不是美联储第一次公布加息了，随着加息次数的逐渐增多，对黄金施压的影响自然就逐渐降低，而从之前的加息公布情况来看，加息公布之后，利空出尽变成好，黄金止跌反弹； 　　第三：黄金从高位1366美元下跌至1287一线，随后虽有反弹修正，但再次承压1310一线下 跌，之后连续下挫，中间再无反弹修正，最低下探至1160一线，跌幅在200美元左右，目前调整在1200关口上下，而12月份美联储还有一次加息预期，这是潜在的利空黄金因素，即使黄金还要下跌，也需要先进行反弹修正，才有下跌的空间；综上所述，林先湛看好此次黄金向上突破！ 　　国际黄金走势分析： 　　黄金周二延续震荡格调不改，前一日的区间内波动未突破，下探1196.90守稳回升至1203高点，最终收盘仍在千二关口附近。日线收盘十字K线，美元同样窄幅整理收平十字。日图布林道收缩整理，K线形态走钝化星线平淡震荡，空间比较小，没有实际的强弱指导意义，在区间反复拉锯耐心等待突破。大区间继续看1187-1212之间的突破，此区间是上周形成的区间，周线在争夺突破10周线。 　　介于大周期博弈盘底，短线保持低多思路。短线图：小时图下跌快收复慢，走成慢涨快跌的震荡，目前在收复上周五的下跌失地，虽然是慢涨。但结构也走得稳固，周初两个交易日未失守1191转 弱，短 线还在震荡收复1200．稍微发力一点仍能冲到1208上方去测试区间上轨，震荡行情介于靠近区间下轨 处，短线依托1191做临界点适当看反弹。日内支撑仍在1197-1198附近。 　　9-26黄金实时策略 　　主动进攻：建议1197附近做多<U+00A0> 止损1192<U+00A0> 目标1204-1207 　　国际原油走势分析： 　　原油昨日冲高收低符合预期，如日评剖析的一样，短线慢涨后量能不足，惯性刷高后伴随回落。而上涨行情中回落空间比上涨空间大，上探72.75一带承压，回测收盘在71.90低位，日图收盘十字K线。从技术面来看，日图双影线小有承压，配合4小时图冲高回落收低。短线承压回落，今日依托昨日高点72.75做防守点，短线看一波回调确认，下方支撑暂时看在71.0附近。操作上维持先空后多思路。压力72.30． 　　9-26原油实时策略 　　被动反攻：建议72.20-72.3附近进空止损72.75目标71.50-71.20． 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周三（9月26日），金融市场将迎来本周最为重要的事件――美联储决议。尽管此次会 议加息已经在市场普遍预期之中，但此次会议仍有许多值得关注的因素，包括会后声明、新的利率“点阵图”以及美联储主席鲍威尔的新闻记者会，这些因素都可能引发市场的大幅波动。周 二（9月25日）美 元 小跌，因投资人已经消化了今年还将加息两次以及明年进一步升息的可能性，美元进一步走强的空间不多，市场普遍预计美联储周三结束为期两日货币政策会议时将宣布加息。金价攀升，因美元在美联储政策会议前下跌，但金价涨幅受限，因美国经济数据强劲，继续支撑美元。 　　关于加息：9月加息会议当周的交易环境和6月加息会议当周很多地方雷同，比如6月加息会议前欧银管委魏德曼发表鹰派讲话，和本周一欧洲央行行长德拉基在欧银会议上做出鹰派讲话，都在提振市场对于周四晚间的欧银决议的利好欧元和黄金的预期，如果按照6月加息会议当周的“剧本”，那么接下来会不会出现接连公布的美国经济数据都是利好美元，会不会出现周四凌晨美联储加息会议声明偏鹰派，最关键的是周四美盘的欧银决议再次“戏耍”投资者再度出现鸽派言论，如果这些再度重现，美元将再次出现惊天逆转，黄金白银将会重现6月加息会议的大跌行情，作为散户，今天周三还可以做波段，周四周五的行情就建议多观望少动手。 　　日线级别：震荡；MACD和KDJ信号都比较弱，短线缺乏明 确 的 方 向，可 以 参 考 布 林 线 轨 道1189.08-1210.63区域的突破情况；进一步可以参考1183.00-1217.25区域突破情况，前者是8月24日低点支撑，后者是8月9日触及的近一个半月高点阻力所在。如果下破1183，则金价可能会重新试探8月16日低点1160.10附近支撑；皓月誉金认为如果上破1217.25附近阻力，则有望进一步涨 向 7月26 日 高 点1235.22附近。从经验来看，金价在单边下跌过程中陷入一个箱体窄幅震荡，后市延续跌势的 可 能 性 略高。 　　4小时级别：震荡；MACD金叉，KDJ信号模糊，短线留意1204.10附近阻力，如果升破该位置，则金价可能会再次上探布林线上轨1209.78附近阻力；进一步阻力在1212.61附近，需要进一步上破才能打开上涨空间。下方留意布林线下轨1193.38附近支撑，如果失守该位置，则增加下行风险；进一步支撑在1187.59附 近，需 下 破<U+00A0> 该 位 置，才 能 打 开 下 行 空 间。今 日 上 方 阻 力：1204；1210；下 方 支撑：1197；1193；今日先关注1183-1217.25区域突破情况；临近美联储利率决议，市场存在较强 的 观望情绪，目前市场已经基本消化了美联储年内再加息两次的预期，需要留意美联储有关通胀前景和前瞻性指引的相关描述；金价目前仍处于窄幅震荡走弱，建议可以等待突破布林线轨道1189-1210区域后再顺势操作。具体详细进场点位还是以实盘为准； 　　9.26黄金操作建议： 　　#1、建议1202空单进场，止损3.5美金，目标1196； 　　#2、建议1197多单进场，止损3.5美金，目标1203； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，凌晨2点美联储利率决策略重点关注！本周一，周二黄金持续受阻于1204阻力，波幅都不是很大，最主要的因素是本周四凌晨2点美国将公布利率决策。市场普遍预计美联储本次会宣布加息，若果真如此，黄金可能会在宣布时有一次下跌。但我认为可能会出现买预期卖事实。小幅下跌后消息落地，黄金触底反弹上涨。与大趋势看涨不谋而合！！！ 　　黄金行情走势分析： 　　周初黄金价格区间整理运行于1195-1204美元区间，从基本面上看，中美贸易紧张局势升级，资金避险需求有所升温加之美联储9月加息将至，实际利率上行预期高企，十年期美债收益率录得阶段性高位。双重利好之下，美元指数小幅反弹重返至94上方，而黄金价格冲高回落，短期金价延续整理行情继续在千二关口拉锯，暗示多头反弹上攻力度仍显不足。目前4小时黄金下 方 1185-1187-1191上 升 趋 势 线 支 撑，上 方1214-1212-1210.5下降趋势线阻挡。现在金价处于三角形包围中震荡。不破不立，破而后立。长线上 看 下方1160筑底坚固，若下方再次见1175，1185等点位，直接守住再次中线布局多单。那么短线今日： 　　黄金：周二一天都没有突破，充分说明市场对美联储利率决策的谨慎。但是今日短线下方适当守住低点1197低点，在1199附近直接多，目标1204-1207-1208，破位看1212，止损1191．。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，离近会议纪要，隔夜黄金整体走势更为窄幅。早间开盘1198附近，以为会再次重复周一的走势，先向日线30日均线下方做一个试探，然后再回归窄幅震荡中，等晚间向上发起一次冲击后，最终再次回归到白盘的窄幅震荡中收盘。然而昨天白盘这一情况并未发生，而是直接保持在1200-1197之 间窄幅运行，反而到晚盘与周一晚盘同步，但并未攀升到周一的高点1204附近开始回调，只是止步于1203附近就陷入回调，也可以说刚好让我们的空单赶上，但随后的走势，就让我们这个空单大失所望，只到达1200后，就陷入1200-02之间窄幅震荡，直至收盘也未能翻出大浪，日线收取一根带上下影线的小阳。 　　消息上，周二美联储为期两天的FOMC议息会议召开，市场高度关注。会议将于周三结束并发布利率决定。预计FOMC委员会将小幅加息，美联储主席鲍威尔将在会后召开新闻发布会。此次美联储会议我们应当关注的则是加息点阵图如何修改？12月加息预期上否上调？加息利率是否维持不变？美联储 主 席 鲍威尔的言论偏鸽还是偏鹰？ 　　就往常历史而言，加息利率基本上都是维持预期不会改变。不过，本次加息点阵图肯定会有所修改，据CME“美联储观察”表示，12月进一步加息至2.25%-2.5%区间的概率为76.3%，这也是因为近期美国经济数据大部分表现良好，从而不断提升了美联储加息的预期。不过，值得关注的是，最近一次的PPI数据以及CPI数据不及预期，有可能拖累美联储后期的加息进程。 　　美联储主席鲍威尔的新闻发布会也同样尤为重要，此前美联储会议措辞较为鹰派，但鲍威尔在杰克逊霍尔央行年会上大放鸽词，使得金价强势反弹。若本次在发表偏鸽言论，美联储后期将放缓加息，这也将导致12月加息概率降低。一旦美联储加息放缓，这也表示美元上涨动力消弱，黄金在此情况下，吸引市场投资者抄底推涨，黄金买预期卖事实的现象出现，美元也将被抛售，黄金上涨动力进一步扩大。 　　反之鹰派言论，将进一步提升加息利率以及加息次数，那么12月加息也将板上钉钉，从而导致美元多头再添动力，黄金也将因此受压走低，但也只是短暂的走低，根据以往加息黄金的情况来看，基本都是每次加息后，黄金都出现不等的上行，本次应该也不会例外，可能有人会问，6月加息黄金并未迎来涨幅，反而使走势逐步走低，这其中扮演最为关键的因素是贸易战的发生，导致资金大量流出黄金市场，进入美元，使美指成为比黄金更为抢手的避险之主。但随着贸易战的持续僵持，到本次加息前，给黄金带来的影响力度已经逐步在降低。所以本次加息可能会再次恢复到前期的轨迹，毕竟一次加息后，各方面的调整需要做一定的安排，这样就会给短期黄金可乘之机。 　　所以本次加息给黄金的影响，曾莫哲认为只需要需要留意的是先跌后涨，还是直接开涨两个因素就可以。 　　技术面上来看，日线上，布林带上下轨继续保持缓慢缩口的趋势，目前金价暂时处于5/10日均线粘合走平附近运行。下方30日均线由于隔夜成为起涨点，在隔夜一根小阳收取后，目前向上有所延伸，从1196附近，延伸到1197/98之间。附图指标上，macd双线处于0轴附近进行保持金叉，但红能缩量明显已经开始放缓；sto双线处于50轴下方有再次完成金叉的迹象。综合日线来看，还是比较偏于上破的。今天重点留意1196-98一线的支撑位。 　　短期4小时图上看，K线目前持于布林带中下轨之间运行，而布林带有轻微向下运行的迹象，隔夜金价冲高刺破中轨阻力，未能企稳便回落走弱，短期黄金继续关注中轨1204的阻力压制；而下方支撑则关注前期低点1196区域；综合4小时看，黄金整体趋势继续看震荡整理。 　　综合来看，今天对于黄金走势可谓最为关键的一天，因为我们会迎来久违的方向，最近黄金一直保持一个区间内震荡走势，在期间让部分人抓住了利润，但每一波的利润都不多，好在积少成多；也让部分不会做震荡走势的人出现部分损失，但整体损失应该也不会大。而这些得与失都已经成为过去，我们应该保持全新的思维和高涨的心情去迎接新的一天到来。 　　今天建议需要重点留意的支撑点第一就是我们上方强调的日线30日均线地方，这里可以当成白 盘 的一个关键分水岭，如果今天白盘一直处于上方运行，那么我们就可以安静的等待会议纪要继续高涨，彻底打破区间震荡；如果白盘失手这一线，那么对于接下来的走势就需要非常谨慎了，再次安排多单可能就等待1187-1190一带去完成了，如果下破1187，就需要保持观望等待会议纪要公布后我们再考虑合适 点 位去进场多单。注意重点留意1187-1215这个大区间的破位情况，只有这两边获得破位，新的趋势才有望彻底走出来。趋势影响消息，本次会这样吗？ 　　点位上，白盘建议，可以围绕1196-98一线进场多单，目标上看1204，破位持有上看 1208-10，继续上看1215破位；如果下破1196，我们可以小幅反弹离场多单，继续等待下方1190-92一线再去安排多单，止损1187，目标上看1196-1198；严格带好止损，需防止诱空诱多行情出现。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上交易日周二（9月25日）国际黄金伦敦金在临近美联储FOMC会议召开前小幅收涨， 美元指数继续下跌，最低跌至94.017，对金价有所支撑，走势上，自亚市早盘开于1198.48美元/盎司后震荡下行，录得日内低点1196.81美元/盎司后反弹，欧市盘中多头上攻，延续涨势。美市加大力度，录得日内高点1203.31美元/盎司，最终逐步走低，抹平部分涨幅，收于1201.44美元/盎司。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 上涨2.37美元，涨幅0.2%。市场目前普遍预计美联储将在本周决议中加息25个基点，这为美元指 数提供了一定的支撑。不过技术指标走势依旧较为消极，这暗示美指的下行风险依旧较大。张尧浠预计，美指对美联储加息25个基点的反应将较为平淡，后市我们将重点关注在于美联储对未来货币政策 的 预 期，如果不及市场想象的乐观的话，那么美指在短线上涨之后可能会开启跌势。 　　原油方面；隔夜，美国总统特朗普的言论再度令油市波动，但伊朗制裁的影响仍在发酵，结合主要产油国空闲产能不足的消息，原油多头信心受到提振。美国WTI原油期货价格盘中最高触及72.78美元/桶，收报72.28美元/桶。影响上，其中原油库存，汽油库存，库欣库存均录得增加，加之特朗普发表了指责欧佩克和高油价的言论，油价下挫回吐伊朗制裁担忧带来的涨幅。虽然数据显示油价看多情绪依然高涨，但若EIA数据意外录得增加，油价或承压大幅下挫。在API数据意外录得增加后，油市看涨情绪能否 撑 过 今晚美盘时段EIA库存这一关？ 具体操作策略及指导关注张尧浠获取 　　近期，黄金保持着宽幅震荡的行情，主要也是在静待即将召开的美联储会议的结果。展望今日，市场翘首以盼的美联储利率决议即将在次日02：00 揭开神秘面纱，虽然9月加息已被充分消化，但决议中还有美联储主席鲍威尔将在会后召开新闻发布会。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 如往常一样，市场将在美联储的措辞中寻找未来加息的线索及美联储对通胀的预期。如果鲍威尔暗示将会更加逐步加息的话，关键利率将会接近中性水平，金价将会上涨，将引发期货市场的空头回补。需要提醒的是，最新的美国PPI数据和CPI数据都低于市场预期，距离美联储公布12月利率决议还有一个 季 度的时间，11月8日也还有一次利率决议，美联储也可能并不急于强调12月份再次加息的预期。若美联储的言论不如市场预期那样鹰派，美指可能跌至93.80甚至更低。不过，在声明发布前夕，市场维 持 观 望 态度，金价也维持盘整走势。 　　另外，在这之前，欧盘尾盘时段，德拉基及多个欧央行官员讲话，或再度放“鹰”提振欧元，这也是一大关注重点，周三20：00，德国总统施泰因迈尔将与欧洲央行行长德拉基一起发表简短声明，当日还有多个欧洲央行官员发表讲话。周一德拉基强调潜在通胀出现相对有力的回升，欧元/美元闻讯一度刷新三月来新高。我们需继续留意他关于贸易政策风险、内部经济通胀前景展望、以及货币政策相关措词，或继续暗示欧洲央行最早在明年9月加息，有望大幅提振欧元，从而打压美元提振黄金。<U+00A0> 　　技术上，近期，黄金多头需持稳站久1200的目标位在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转走势。下方支撑关注1190美元关口，日线级别，随着美联储决议的逼近，金价整体走势愈发收紧。MACD上行动能愈发疲软，MA均线交投密集且走势趋平，这暗示黄金上行动能放缓，且目前暂无明显方向。此外，云图云层整体走势也维持横向震荡，这也进一步巩固了美联储决议前的盘整趋势。上方受到50日均线及布林带上轨的阻力，4小时级别均线显示短期偏涨，但力度仍有疲软。目前行情波动较小，方向有所待定，策略上暂时选择观望。<U+00A0> 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周二美元小幅走低，最低跌至94.02，黄金则再度站上1200关口；特朗普称将对伊朗实施更多制裁，闻讯美油最高上至72.72美元/桶，布油最高达82.52美元/桶。周三（9月26日）金融市场将迎来本周最为关键的大事――美联储9月利率决议，目前普遍预期美联储将在此次会议上进行今年的第三次升息，投资者在此之前保持高度谨慎，此次会议或将为将来升息提供指引。 　　昨日黄金市场延续区间整理行情，金价整体波动不足五美金。早盘开盘后行情先小幅回落就开始上行过程，盘中最高触及到了1203美元后行情受到前期趋势线压力整理回落，日线收以一根上下影线基本等长的纺锤形态小阳收线。昨日市场交投清淡，美元黄金双双窄幅震荡。今日重点关注周四凌晨2点美联储FOMC公布利率决议及政策声明、美联储主席鲍威尔讲话，事关美联储9月加息话题，市场基本确认本次利率会议上会宣布加息，不过目前市场交投比较谨慎，利率决议直接影响美元走势，若加息则利好美元，利空打压黄金，若美元继续走跌则将再次提振黄金价格。 　　鉴于目前市场对于本次美联储加息毫无悬念，对当前政策设定、美联储官员对联邦基金利率的点阵图以及鲍威尔的新闻发布会将是关键，这将决定金融市场中短期的整体表现。正常来说，美联储维持渐进性加息是普遍的认同，所以金价下行概率大。但不排除美元利好出尽导致黄金上涨的可能。但不管美联储政策如何，金价处于低位整理时间长久，下行空间已经不大，笔者陆睿铭更加偏向于美联储会议后金价下探回升或者直接反弹突破。 　　技术面上看，日图K线千二横盘排列，均线穿插K线运行，空间收缩，布林带缩口爆发之势。时 金价未破区间前窄幅波动。而与黄金走势相近的白银近期走势持续攀升，侧面给黄金多头带 来 一 定 积 极 参考。在目前美元走势较弱，黄金窄幅震荡的局面下，需要关注美元下方重要支撑93.8能否守住，若美元跌破此位置，黄金将迎来较大反弹；反之，美元若突破上行阻力94.7则黄金迎来较大打压下跌。白盘陆睿铭预计金价继续围绕四小时图布林带震荡，日内关注1204美元阻力，下方1194支撑。今日亚欧盘维持区间操作，另外可以选择在明日凌晨2点前挂低位多单或者破位多单，具体挂单策略晚间给出。 　　黄金亚欧盘操作建议参考： 　　1、1204美元附近做空，止损1208，目标1193美元附近； 　　2、1194美元附近做多，止损1190，目标1204美元附近。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日美元小跌，因投资人已经消化了今年还将加息两次以及明年进一步升息的可能性，美元进一步走强的空间不多。金价攀升，因投资者等待美联储利率线索和美元走低。油价微幅收涨，因担心美国对伊朗的原油出口制裁将影响全球供应。周三需要重点关注美联储FOMC公布利率决议及政策声明、美联储主席鲍威尔讲话、美国上周EIA原油库存变动、美国8月季调后新屋销售年化月率。 　　黄金昨天继续横盘震荡，整个交易日波幅不足6个美金，日线以小阳线收盘；这里的收线毫无参考意义，行情震荡依旧！今天这个交易日也就是周四的凌晨2点钟，市场将迎来美联储消息，市场关注的焦点是加息事宜；在周一我们做过详细解读，大家继续参考即可！国庆节临近，我们预计加息事宜尘埃落定之后行情不会直接出单边，因中国区下周一开始休市一个交易周，欧美市场或会给中国投资者挖坑！对于中长期，我们观点依旧维持，无论黄金还是白银都是坚定的握住手里多单！ 　　就今日而言，短线黄金关注1204区域压力，之下看弱势震荡运行；下方支撑1196/7位置，当然重点是1190区域，多头强有力防守！之上多头随时会爆发，向上破掉1204冲击水平压力以及1360来下降趋势构成的联合压力1214-12区域！因此，先看区间运行，1190-1214区间，之间高抛低吸；破区间可考虑顺势跟进；向上突破则行情迎来多头趋势性上涨，向下破位，则行情走调整，建议下方回撤1183-80乃至下破后考验1170以及1160区域！ 　　现货黄金日内操作建议：1204附近买入空单，止损1210；目标先看到支撑1196位置附近；至于多单需破位1204才有冲击上方的力度；破位直接看到1214附近！ 　　昨天原油高位震荡运行，在破高后迎来了回落行情，日线以小阴线收盘；结合周一上影中阳线，原油多头遇阻明显！今日凌晨时段，美国石油协会（API）公布的数据显示，美国截至9月14日当周API原油库存增加125万桶；汽油库存减少148.5万桶；分析精炼油库存增加153.6万桶；整体对原油构成利空，直至收盘前原油保持弱势横盘！从盘面来看，原油上破71.3-5后多头上涨并不明显，且呈现遇阻；API库存数据表现为利空，基本面和技术面整体倾向于调整后再涨，晚间关注EIA数据，下方支撑71.5-3是重点！ 　　美原油日内操作建议：依托71.3逢低买入多，看再次新高，进一步看74-75；如遇损则可反手空，看跌70.5-70.0区域！ 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，隔夜美元小幅回落，金价因此小幅上涨，因美国经济数据强劲，继续支撑美元，所以金价涨幅有限。目前市场已经消化了今年还将加息两次以及明年进一步升息的可能性，美元进一步走强的空间不多，市场普遍预计美联储周三结束为期两日货币政策会议时将宣布加息。周四凌晨2点公布最新的利率决议，加息的可能性比较大，那么我们根据几次历史加息来看，加息后应该会出现部分反弹行情，可能有人会问，6月加息后黄金并未出现什么涨幅，反而是逐步进入跌势。 　　这是什么原因，这其中原因于贸易战存在一定关系，其次就是9月加息的预期太高，导致6月加息后并未出现涨幅，而是继续下行，但本次加息却有所不同，首先是贸易战打到今天，对于市场已经开始逐步减弱。而且12月加息整体概率并未在6月公布加息后，对于九月加息那么高涨，而且在最近几次鲍威尔的讲话中，多多少少也透入出，美国在打贸易战期间，对于本国各方经济都有部分影响，并未出现高涨的迹象。这样来看，对于接下来的加息预期可能会逐步减弱，所以本次加息后，黄金可能会面临部分反弹。 　　并且近期金价很明显呈触底反弹的走势，即使美元反弹牵制着金价的上行，导致本周多次冲击1204美元一线回落，但金价始终保持在1200关口附近，像是在等待某种力量的来临，时刻做好突破区间的准备。日线图上经过隔夜一波冲高回落，使得布林带上下轨进一步缩口，空间压缩至1192-1206区间，金价暂时运行于布林带中轨1199.5上方，5日均线下移至1201美元一线即将下穿10日均线形成死叉，依旧给金价短期上行提供压力，下方30日均线底部弧形向上位于1198位置继续支撑黄金。 　　昨日金价下探30日均线后反弹突破5日均线，但很快就被打压下来，可见下方30日均线支撑有效，那么今日重点黄金能否再次突破5日均线并站稳其上方，才有可能进一步向布林带上轨压力冲击；否则今日黄金还将继续维持这样的震荡运行，本周一收取一根十字阳线，周二继续收阳确认，那么黄钰芹认为接下来的交易日黄金打破区间是指日可待了。在看附图指标MACD双线依然在0轴附近保持金叉上行的格局，只是红色动能逐渐缩量，而STO指标死叉下行至50轴下方后，快线再次勾头向上，有上穿慢线形成金叉的迹象，日线整体走势还是比较偏于上破的。 　　4小时金价连续震荡走高，但始终没有延续性，K线目前持于布林带中下轨之间运行，而布林带有轻微向下运行的迹象，隔夜金价冲高刺破中轨阻力，未能企稳便回落走弱，短期黄金继续关注中轨1204的阻力压制；而下方支撑则关注前期低点1196区域；综合4小时看，黄金整体趋势继续看震荡整理。 　　综合来看，今天对于黄金走势可谓最为关键的一天，因为我们会迎来久违的方向，最近黄金一直保持一个区间内震荡走势，在期间让部分人抓住了利润，但每一波的利润都不多，好在积少成多；也让部分不会做震荡走势的人出现部分损失，但整体损失应该也不会大。而这些得与失都已经成为过去，我们应该保持全新的思维和高涨的心情去迎接新的一天到来。只要你抓住一波，可能会让你之前的亏损完全收回，只要你抓住一波，利润可能会比你做震荡行情来的更简单更快。 　　今天建议需要重点留意的支撑点第一就是我们上方强调的日线30日均线地方，这里可以当成 日 盘 的一个关键分水岭，如果今天日盘一直处于上方运行，那么我们就可以安静的等待会议纪要继续高涨，彻底打破区间震荡；如果日盘失手这一线，那么对于接下来的走势就需要非常谨慎了，再次安排多单可能就等待1187-1190一带去完成了，如果下破1187，就需要保持观望等待会议纪要公布后我们再考虑合适 点 位去进场多单。注意重点留意1187-1215这个大区间的破位情况，只有这两边获得破位，新的趋势才有望彻底走出来。趋势影响消息，本次会这样吗？ 　　日内操作策略：日盘建议，可以围绕1196-98一线进场多单，目标上看1204，破位持有上看1208-10，继续上看1215破位；如果下破1196，我们可以小幅反弹离场多单，继续等待下方1190-92一线再去安排多单，止损1187，目标上看1196-1198；严格带好止损，需防止诱空诱多行情出现。 　　数据公布时间：北京时间本周四（9月27日）02：00，美联储将公布利率决议。随后在02：30，美联储主席鲍威尔将举行新闻发布会。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，随着美联储加息板上钉钉，美元指数逼近94关口，黄金美市盘中最高上探至1203.31美元，但金价仍围绕千二关口窄幅波动。黄金价格维持稳定，因美元在美联储北京时间周三开始为期两天的会议前持稳，而蓄势待发的贸易紧张局势令投资者对全球经济增长面临的风险感到紧张。原油方面，油价微幅收涨，因担心美国对伊朗的原油出口制裁将影响全球供应，布伦特原油飙升至四年高位，但之后缩减涨幅，收盘仅微幅上升，此前美国总统特朗普再次呼吁石油输出国组织（OPEC）提高原油产量。 　　今日重点美联储FOMC公布利率决议及政策声明、美联储主席鲍威尔讲话、美国上周EIA原油库存变动、美国8月季调后新屋销售年化月率、瑞士9月ZEW投资者信心指数、英国8月BBA房屋购买抵押贷款许可件数、英国9月CBI零售销售差值。 　　黄金走势解析： 　　在声明发布前夕，市场维持观望态度，金价也维持盘整走势。日线最终还是以阳柱收尾，目前技 术指标基本都挤在布林带中轨的位置，布林带也是继续呈现缩口状态，区间始终没有打开，大区间继续 看1187-1212之间的突破，此区间是上周形成的区间，周线在争夺突破10周线。介于大周期博弈盘底，短线保持低多思路。 　　今日早间开盘也没有明显的趋势改变，区间震荡就不要强行去看趋势，目前上方强压1204为短期多空分界线。所以今天亚盘菀h顺势看反弹，上方目标看1204，欧美盘再去看回落震荡，下方看周一周二低点低点1195及1198，也就是说今天日内区间依旧是看1195-1204。不过正值美联储利率决议关键时期，无论多空操作都需控制好仓位且严格止损止盈，以免出现套单的情况，日内破位之前还是区间对待，耐心等待破位后顺势跟进！ 　　黄金日内参考策略： 　　1、1204空，止损5美金，目标1194-1192； 　　2、下方首次触及1198做多，若触及1195补仓一次，止损5美金，目标1202-1204-1208。 　　原油走势解析： 　　昨天是白盘震荡慢涨，试探周一高点72.7，美盘就是高位压制回落的走势，最终日线收取长上引线的小阴柱。本周两次试探72.7走出回落，冲高失败，走势上偏弱，如果这样还不能确定日内是回落，那么小时周期，原油早间开盘一直在低位震荡，表现出弱势走势，所以菀h认为亚盘原油顺势去看回落，日内支撑点看71.1-71附近，上方看72.3-72.5压制。 责任编辑：陈平 　　国际消息面解析： 新浪外汇讯，美联储声明中暗示“更加逐步加息”黄金都将会受益。德国商业银行预计美联储主席鲍威尔将会表现鸽派，出乎市场预期。一些美联储代表曾提升了进一步加息的预期，这让黄金承压。如果鲍威尔暗示将会更加逐步加息的话，关键利率将会接近中性水平，金价将会上涨。若这一幕发送，将会引发期货市场的空头回补。 　　据目前来看，美联储9月加息概率接近100%，9月加息已经是定局，那么美联储对后续加息的前瞻指引才是此次决议关注的重点。近期美联储官员继续给出偏鹰派的预期，但是考虑最新公布的美国8月价格指数疲软以及贸易战愈演愈烈的态势，美联储给出相对温和信号的可能性比较大，这就意味着美元指数继续走弱的概率增强；而且从以往加息行情来看，市场往往在加息落地之前的一段时间就已经在走 利 空 预期，而在加息落地之后利空出尽，行情反而会反弹上涨。因此初梵认为此次加息之后黄金行情上涨的概率较大。 　　周三黄金走势分析 　　日线上看，上周以来黄金一直处于一个震荡上行的趋势，但上周五晚间金价突不及防的下跌回 吐了这两周以来的涨势，之后再转盘整，最终收盘于1198附近，技术面上黄金空头仍具有整体近期 技 术 优势。多空在1200关口来回拉锯表明多方的力量还是不足。近期，黄金多头需再度攻克1204的目标位并持稳在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转走势。目前，空头的下一个支撑点是9月的低点1187.21。 　　1小时线上看，上周五晚间金价突然的暴跌直接一根大阴柱刺穿了布林带下轨1196的支撑位，之 后短线回升收线与1198附近，目前技术指标上，MA均线交死叉向下运行，下跌趋势较为强劲，KDJ以及RSI指标下跌的趋势展缓目前处于一个相对走平的趋势，附图指标MACD快慢线在0轴上方交死叉向下运行，绿色动能柱持续放量，指标显示空头趋势有所缓和，金价的短线回升也说明下方有较强的支 撑。综合来看，日内重点关注下方低点1188支撑，上方关注1204阻力，操作上建议低多为主，高空为辅。 　　黄金早间操作建议： 　　1、激进1200做多，止损4美元，目标看1207附近，破位持有； 　　2、稳健1197附近做多，止损3美元，目标看1204； 　　由于网络具有滞后性，建议仅供参考，风险自控。 　　原油消息方面： 　　原油方面受到主要OPEC欧佩克产油国无意增产及美国对伊朗制裁压力等因素影响，国际油价昨日盘中大涨2%，市场开始担忧油价将出现逐渐“破百”可能性。而另外一方面沙特能源大臣法利赫23日在阿尔及尔说，产油国目前没有就提高石油产量达成一致，并决定维持原油产量不变，这两则消息可以说使得原油市场走势震荡加剧，不过个人向初梵认为随着原油市场对供应面趋紧的担忧，油价后市走反弹的可能性较大。 　　从技术面上看，美原油目前现报72美元/桶上方，昨日最高涨至72.80受阻回跌，日内继续关注此是阻力有效性，破位有望趋向73-75发展，不过若受阻还是可能跌回71-70关口附近，这是近期原油走势的惯性。综合来看，今日早间操作思路上向初梵建议回调做多 为 主，反 弹 高 空 为 辅，上 方 重 点 关 注72.7-73.0一线阻力，下方关注71.6-71.8一线支撑。 　　原油早间操作建议： 　　1#、反弹72.7-73.0一线做空，止损0.4美金，目标72.0-71.8一线； 　　2#、回调71.6-71.8一线做多，止损0.4美金，目标72.4-72.6一线，破位继续持有；建议仅供参考，风险自控。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周三（9月26日），金融市场将迎来本周最为重要的事件――美联储决议。尽管此次会议加息已经在市场普遍预期之中，但此次会议仍有许多值得关注的因素，包括会后声明、新的利率“点阵图”以及美联储主席鲍威尔的新闻记者会，这些因素都可能引发市场的大幅波动。 　　眼下美元交投在94关口略上方，上日险破该位，与此同时，黄金则驻足在1200大关上方，金价自8 月中旬以来一直处于盘整格局之中，今晚的决议势将对美元、黄金走势产生重要影响。若美联储继续保 持 鹰派，美元则有望绝地反击，黄金或突破下行，但反过来，若美联储进行鸽派升息！ 　　日线图显示，现货黄金震荡交投于1200美元关口附近，随着美联储决议的逼近，金价整体走势愈发收紧。技术指标显示，MACD上行动能愈发疲软，MA均线交投密集且走势趋平，这暗示黄金上行动能放缓，且目前暂无明显方向。此外，云图云层整体走势也维持横向震荡，这也进一步巩固了美联储决议前的盘整趋势。4小时图显示，金价正在测试23.6%回撤位阻力，RSI失去上行势头，走势趋平，KD指标也维持区间 震荡走势，这也暗示黄金短线的走势将继续倾向震荡。不过，MA均线的走势并不太乐观，100周期均线涨 势暂停，200周期均线呈温和回落趋势，因此黄金短线依旧面临下行的风险。今日白天建议先观望，晚间考虑空单！ 　　黄金今日操作策略： 　　1、建议行情反弹至1204附近做空，止损1211美元，目标1193附近； 　　2、下方见1192做多，止损4美元，目标看1198附近。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，随着9月27日凌晨美联储公布最新利率决议时点临近，在低位震荡徘徊多日的黄金将面临一场大考。就短期而言，若美联储本次加息‘靴子落地’，金价将迎来反弹的机会。目前美元指数当前有阶段性调整压力。随着美国中期选举临近，美国政经局势的不确定性有望对黄金的避险需求形成支撑。此外，当前国际上做空黄金的期货头寸仍然庞大，如果短期市场预期翻转，空头平仓将推动金价进一步反弹。 　　本周上半段，整体呈现窄幅震荡之势，并未出现明显的上涨和下跌，区间内反复震荡整理成为目前的主要运行格局！那么今天的思路跟昨天的思路不变，昨日给出1201-1204附近进场空单的朋友今日继续持有，当前技术面应构筑反抽蓄量续跌只势！目前上方强压1204为短期多空分界线。工仲-金油老谈认为，在此下方的任何反抽都是蓄量下跌的主因！ 　　黄金策略：1201-1204空、止损1207、目标1194-1191 　　当前美国对伊朗实施制裁，影响全球原油产出以及“OPEC+”拒绝增产是助推油价再上一层楼的重要因素，此外美元大幅回落亦是推手。所以在欧佩克增产有限、伊朗地缘紧张局势加剧的背景下，基金有望借势大举推高油价。综合分析原油以低多为主。 　　原油策略：依托71.5上方做多、止损71.3、目标72.7-73.4 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金周二延续震荡格调不改，前一日的区间内波动未突破，下探1196.90守稳回升至1203高点，最终收盘仍在千二关口附近，日线收盘十字K线，美元同样窄幅整理收平十字。 　　日图布林道收缩整理，K线形态走钝化星线平淡震荡，空间比较小，没有实际的强弱指导意义，在区间反复拉锯耐心等待突破，大区间继续看1187-1212之间的突破，此区间是上周形成的区间，周线在争夺突破10周线，介于大周期博弈盘底，短线保持低多思路。 　　小时图下跌快收复慢，走成慢涨快跌的震荡，目前在收复上周五的下跌失地，虽然是慢涨，但结构也走得稳固，周初两个交易日未失守1191转弱，短线还在震荡收复1200，稍微发力一点仍能冲到1208上方去测试区间上轨，震荡行情介于靠近区间下轨处，短线依托1191做临界点适当看反 弹，日 内 支 撑 仍 在1197-1198附近。 　　9月26日黄金操作建议：1198附近做多，损1193，目标1205-1208 　　今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月26日 周三 　　18：00 英国9月CBI零售销售差值 　　20：00 德国总统施泰因迈尔将与欧洲央行行长德拉基一起发表简短声明 　　22：00 美国8月新屋销售总数年化 　　22：30 美国至9月21日当周EIA原油库存 　　次日02：00 美联储FOMC公布利率决议及政策声明 　　次日02：30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会 责任编辑：陈平 周度思考：成长逻辑助力新能源车资源端反弹，黄金具备配置价值周内基本金属商品价格显著反弹。受益于中国基建补短板、稳投资预期加码，叠加油价上涨以及美元指数边际走弱至94.2，周内基本金属商品价格全线显著反弹。此外值得关注的是，国内首个工业品期权铜期权正式上市，未来中国作为最主要的需求方，对于基本金属商品价格的定价权有望持续增长。中期来看，基于中国经济增长模式的转型，我们对基本金属商品价格的趋势维持一分谨慎。 当前黄金价格不应悲观，甚至具备配置价值。虽然市场对美联储加息有一定预期，但我们认为金价在1100-1200美元/盎司具备较强支撑。（1）长期逻辑在于，目前全球货币体系或处于第三次重新锚定期（1929-1944年、1970-1985年、2008年至今），黄金作为全球最终支付货币，价值不可替代；（2）中期逻辑在于，在人民币国际化以及石油人民币的进程中，黄金具备辅助信用货币的角色；（3）同时逆全球化、贸易保护主义一方面提升了避险需求，另一方面未来全球通胀水平有被推高的风险，黄金配置价值将无法被掩盖。 新能源车资源端，赣锋公告与LGC以及Tesla签署的氢氧化锂、碳酸锂供应协议，叠加大众、保时捷等海外OEMs的电动化规划再次唤起了投资者对于产业长期逻辑的信心。周内Metal<U+00A0>Bulletin低等级、高等级电钴分别反弹至33.35-34.1美元/磅和33.45-34.35美元/磅；基于各大资源商的扩能计划，<U+00A0>我们对于2019年钴行业的供需格局维持一分谨慎，但短期看2018年四季度，钴价仍值得积极预期，核心逻辑有三：（1）目前进入行业长单签订的关键时点，全球龙头矿商、贸易商具备稳价的动力；（2）海外电钴市场已走出夏休、进入成交旺季，高温合金需求整体稳健增长；（3）四季度也是国内消费电子和国内新能源汽车的季节性需求旺季。 标的方面，相对看好宝钛股份、山东黄金，看好锂钴行业龙头的长期投资价值。 周聚焦：Lynas全球镨钕市占率升至约20%，2013财年以来税后利润首次扭亏为盈Lynas公司位于西澳的Wt<U+00A0>Weld稀土矿是目前中国地区外最大的稀土供应基地；根据公司公告2018财年公司镨钕产量同增4.2%至5444吨，稀土产量同增10.9%至17753吨，受益于产能爬坡的持续推进，税后利润历史上首次扭亏为盈；其全球稀土供给占比升至12%，稀土磁材核心材料镨钕的全球市占率升至20%，已成为日本磁材生产企业的重要原材料供应商。近期公司“NEXT”升级改造工程完成，（1）探明资源储量同增70%，矿石储量同增60%；（2）镨钕产量升至500吨/月，并有望于19年1月进一步增至600吨/月。Lynas增产（尤其镨钕）将对当前的稀土供应格局带来一定冲击，海外矿山或将促进供应格局的更加多元化。<U+00A0><U+00A0> 风险提示：1. 全球新能源汽车、储能推广进程不及预期导致上游能源金属供需失衡； 2. 去杠杆导致基本金属需求趋冷、商品价格持续调整；贸易摩擦以及地缘政治风险等。 文中报告节选自长江证券研究所已公开发布研究报告，具体报告内容及相关风险提示等详见完整版报告。 证券研究报告：《成长逻辑助力新能源车资源端反弹，黄金具备配置价值》 对外发布时间：2018年09月25日 报告发布机构：长江证券研究所 本报告分析师：葛军 SAC编号：S0490510120019 机构客户部通讯录 长江证券研究所 <U+00A0>评级说明及声明 评级说明 行业评级：报告发布日后的12个月内行业股票指数的涨跌幅度相对于同期沪深300指数的涨跌幅度为基准，投资建议的评级标准为：看好：相对表现优于市场；中性：相对表现与市场持平；看淡：相对表现弱于市场。 公司评级：报告发布日后的12个月内公司的涨跌幅度相对于同期沪深300指数的涨跌幅度为基准，投资建议的评级标准为：买入：相对于大盘涨幅大于10%；增持：相对于大盘涨幅在5%~10%；中性：相对于大盘涨幅在-5%~5%之间；减持：相对于大盘涨幅小于-5%；无投资评级：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。 重要声明 长江证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格，经营证券业务许可证编号：10060000。本报告的作者是基于独立、客观、公正和审慎的原则制作本研究报告。本报告的信息均来源于公开资料，本公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含信息和建议不发生任何变更。本公司已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不包含作者对证券价格涨跌或市场走势的确定性判断。报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据；在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告；本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。本公司及作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默措施的利益冲突。本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明出处为长江证券研究所，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。刊载或者转发本证券研究报告或者摘要的，应当注明本报告的发布人和发布日期，提示使用证券研究报告的风险。未经授权刊载或者转发本报告的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。 法律声明 本订阅号为长江证券股份有限公司研究所（以下简称“长江研究”）依法设立、运营的唯一官方订阅号。其他机构或个人在微信平台以长江研究名义注册的，或含有“长江研究”，或含有与长江研究品牌名称等相关信息的其他订阅号均不是长江研究官方订阅号。长江研究充分重视证券研究及咨询服务的合规管理，将依法、合规、独立地运营本订阅号。 本订阅号仅面向长江证券客户中的专业投资者，根据《证券期货投资者适当性管理办法》，若您并非长江证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请勿订阅或转载本订阅号中的信息。长江研究不因任何订阅本公众号的行为而将订阅者视为长江证券的客户。 本订阅号旨在沟通研究信息，分享研究成果，所推送信息为“投资信息参考服务”，而非具体的“投资决策服务”。本订阅号内容仅为报告摘要，如需了解详细内容，请具体参见长江研究发布的完整版报告。本订阅号推送信息仅限完整报告发布当日有效，发布日后推送信息受限于相关因素的更新而不再准确或失效的，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知义务，后续更新信息请以长江研究正式公开发布报告为准。 市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号中的信息所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，订阅人不应单独依靠本订阅号中的信息而取代自身独立的判断，应自主做出投资决策并自行承担投资风险。本资料接受者应当仔细阅读所附各项声明、信息披露事项及相关风险提示，充分理解报告所含的关键假设条件，并准确理解投资评级含义。在任何情况下，长江研究不对任何人因使用本订阅号发布的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本订阅号所载内容版权仅为长江研究所有，长江研究对本订阅号保留一切法律权利。  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。　　周二（9月25日）美市盘中，现货黄金交投于1200.40美元/盎司附近，日内在窄幅交投中小幅上涨。 　　FXStreet撰文就黄金的走势进行了技术分析，具体内容如下： 　　黄金主要的看跌趋势正在被搁置，因其已经演变成横向盘整。 　　自9月初以来，黄金的交易区间一直很窄。黄金价格在1190.00美元至1210.00美元之间波动，而50、100和200级别简单移动平均线则缠绕在一起。 　　周三，FOMC可能会使得黄金在任一方向上突破现状。事实上，市场已经在很长一段时间内维持区间盘整，尽管之前的主要趋势为下跌，但眼下黄金朝两个方向突破的可能性均约为50%。 　　主导趋势：看空 　　短期趋势：看平 　　上行阻力1：1204.10（8月3日波动低位） 　　上行阻力2：1211.17（7月19日低位） 　　上行阻力3：1214.30（8月28日高位） 　　上行阻力4：1217.89-1220.90区域（分别为8月6日高位和7月18日低位） 　　上行阻力5：1225.90（7月17日低位） 　　上行阻力6：1237.60（7月3日波动低位） 　　下行支撑1：1194.30（2017年3月10日低位） 　　下行支撑2：1189.49（9月4日低位） 　　下行支撑3：1172.82（2018年低位） 　　下行支撑4：1145.20（2017年3月1日低位） 责任编辑：唐婧 　　德国商业银行（Commerzbank）在周二（9月25日）发布的报告中称，如果美联储主席杰罗姆・鲍威尔及其他政策制定者比市场预期的更温和，黄金可能会得到提振。FOMC周二开始为期两天的政策会议。 　　德商表示，预计美联储将再次加息25个基点，但此举符合市场预期，不太可能对金价产生明显影响。 德商称“美联储主席鲍威尔在随后的新闻发布会上的讲话将会产生更多的影响。部分美联储代表在近期提出了进一步加息的前景，这一直在给黄金施加压力。如果鲍威尔现在表示更为渐进的加息方法，另一方面这意味着关键利率接近被视为中性水平，这样的话金价就有可能上涨。如果发生这种情况，可能会引发期货市场投机者的空头回补，这是空头或看跌头寸的交易员开始买入并退出交易的时候。” 责任编辑：唐婧 　　来源：中金在线 　　市场目前普遍预计美联储将在本周决议中加息25个基点，这为美元指数提供了一定的支撑。黄金目前再度走阴线，黄金价格跌破1200美元/盎司线，暂报1199.92美元/盎司。日内关注晚间消息，金价暂时区间微调。 　　黄金目前再度走阴线，黄金价格跌破1200美元/盎司线，暂报1199.92美元/盎司。日内关注晚间消息，金价暂时区间微调。 　　市场目前普遍预计美联储将在本周决议中加息25个基点，这为美元指数提供了一定的支撑。不过技术指标走势依旧较为消极，这暗示美指的下行风险依旧较大。预计美指对美联储加息25个基点的反应将较为平淡，后市将重点关注在于美联储对未来货币政策的预期，如果不及市场想象的乐观的话，那么，美指在短线上涨之后可能会开启跌势。 　　展望今日，市场翘首以盼的美联储利率决议即将在次日02：00揭开神秘面纱，虽然9月加息已被充分消化，但决议中还有美联储主席鲍威尔将在会后召开新闻发布会。如往常一样，市场将在美联储的措辞中寻找未来加息的线索及美联储对通胀的预期。如果鲍威尔暗示将会更加逐步加息的话，关键利率将会接近中性水平，黄金价格将会上涨，将引发期货市场的空头回补。 　　需要提醒的是，最新的美国PPI数据和CPI数据都低于市场预期，距离美联储公布12月利率决议还有一个季度的时间，11月8日也还有一次利率决议，美联储也可能并不急于强调12月份再次加息的预期。若美联储的言论不如市场预期那样鹰派，美指可能跌至93.80甚至更低。不过，在声明发布前夕，市场维持观望态度，黄金价格也维持盘整走势。 　　技术上，近期，黄金多头需持稳站久1200美元/盎司的目标位在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215美元/盎司的关键阻力位，才能逆转走势，黄金的价格下方支撑关注1190美元/盎司关口。日线级别，随着美联储决议的逼近，金价整体走势愈发收紧。MACD上行动能愈发疲软，MA均线交投密集且走势趋平，这暗示黄金上行动能放缓，且目前暂无明显方向。 　　此外，云图云层整体走势也维持横向震荡，这也进一步巩固了美联储决议前的盘整趋势。今天金价上方受到50日均线及布林带上轨的阻力1210美元/盎司，4小时级别均线显示短期偏涨，但力度仍有疲软。目前行情波动较小，方向有所待定，策略上暂时选择观望。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，北京时间周四02：00，美联储将公布利率决议及政策声明，紧接着在02：30，美联储主席鲍威尔将召开新闻发布会。尽管此次会议加息已经在市场普遍预期之中，但此次会议仍有许多值得关注的因素，包括会后声明、新的利率“点阵图”以及美联储主席鲍威尔的新闻记者会，这些因素都可能引发市场的大幅波动，将决定金融市场中短期的整体表现，一旦美联储放出偏鸽派信号，美元将面临下跌风险，而黄金有望反弹，反之亦然。 　　日线上看，上周以来黄金一直处于一个震荡上行的趋势，但上周五晚间金价突不及防的下跌回吐 了这两周以来的涨势，之后再转盘整，最终收盘于1198附近，技术面上黄金空头仍具有整体近期 技 术 优势。多空在1200关口来回拉锯表明多方的力量还是不足。近期，黄金多头需再度攻克1204的目标位并持稳在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转走势。 　　目前，金价保持在1200上方运行，昨天最低试探1197附近后，日内一直保持着反弹向上的节奏，虽然波动的空间不大，但是多头一直占据着主动，在大的数据公布前，市场即将选择方向，在方向 没 有 明 确 之前，日内继续保持震荡的思路即可，短线方面，可以尝试短多。 　　综合分析来看，昨天金价如预期一样保持在1195-1205范围内震荡，本周金价一直保持着小幅 反 弹的节奏，低点不断的向上抬高，区间也在逐渐收窄，这是大数据前市场正常的反应，大的方向还需要根据 价格突破上下轨的方向来决定，但是日内，预计还将延续目前小幅向上的走势继续反弹，空间不 用 看 的 太大，建议以昨天低点为防守，可以在1200/1201短线做多，损1196，目标1207。 　　1、激进1200短线做多，止损1196，目标看1207附近，破位持有 　　2、稳健1197附近做多，止损1194美元，目标看1205 　　原油，昨天油价回撤72整理之后，再次向上触及了72.7的高位，并没能延续涨势继续上破，而 是 快速回撤试探了71.8位置，两次在72.7承压，虽然短线上涨的趋势没有改变，但是力度已经有所衰弱，有调整的需求，且今早公布的API原油库存数据大于预期，所以今天不建议继续追高，短线看冲高回落，可以以上方高点做防守，轻仓尝试一次空单。 　　1、反弹72.4/72.5轻仓做空，止损73，目标71.6/71.4 责任编辑：陈平 　　加息消息面解析： 新浪外汇讯，在周四凌晨2点美联储将公布九月份是否加息，市场普遍预测本次美元会加息25个基点，所以此次加息基本上是板上钉钉。由于近期一系列数据的强劲表现，在12月份美联储再加息一次的概 率 非常高。若本次加息果真如此，黄金则可能会在宣布时有一次下跌，但李良策认为可能会出现买预 期 卖 事实。下跌后消息落地利空尽出，黄金会触底反弹上涨。 　　26日凌晨，特朗普在联合国大会上发表讲话，演讲主旨是保护美国主权。特朗普称，美国反对全球化的意识形态，美国在将来只会给予尊重美国的盟国帮助。此番讲话透露出特朗普倾向于美国“孤立政策”，这加剧了市场对于全球贸易局势的担忧。另一方面，NAFTA谈判出现重大转折。目前，据之前设置达成协议的最后期限已不足一周，美国贸易代表莱特希泽表示，不管有没有加拿大，美国都将推进 新的NAFTA协议。而加拿大在关键问题上并没有做出让步，这给美加达成协议增加了难度。 　　黄金行情回顾： 　　回顾周二行情，昨天黄金不出所料的震荡了一天，最高在1203一线，最低在1197一线，震幅仅6美金左右，行情很平淡。周四凌晨两点美联储利率决策将公布加息与否，市场上普遍预测本次美联储会 施行加息，在这种背景下日内黄金波动会很小，投资者都在等待加息消息的公布。 　　黄金技术面分析： 　　从日线图上看，黄金日线级均线系统粘合走平运行，金价一直受压于60日均线；在昨天金价在区间内偏多震荡收线录得一根小阳柱，日线级附图指标偏空之势运行，代表当前趋势是震荡。凌晨美联储 利率决策将指引出方向，有望打破目前的震荡格局，形成新的方向。下方若见1172等前低点位，且又守住了1160低点，则可择机中线布局多单，若反弹突破1214前高点，短线趋势看涨。 　　四小时图上，从K线形态上看，黄金现在处于三角区间中震荡，若打破震荡区间，向上有效突破1212前高点，则短线看涨，向下有效跌破1188低点，则短线看跌。 　　综合来看，今天白天黄金的波动会很小，若投资者稳健，可以先观望。因为最重要的消息美联储利率决策在凌晨两点将要公布，当时时间比较晚，等不了的朋友建议在明天白天时再去操作。 　　黄金操作建议： 　　1、加息前受预期影响黄金大概率会承压下跌，日间操作可依托1203-1205区间做空，止损3美金，目标1195-1197； 　　2、白天的黄金波动应该是很小的，大家可做可不做； 　　3、凌晨美联储加息无论涨跌皆可顺势而为，这种行情波动是持续性，机会会有很多，错过一时还会有其他机会。 责任编辑：陈平 