　　□“聪明资金”开始慎对多美元，空美债、黄金策略 　　□美元指数8月微跌，结束连续五个月上涨 　　□新兴市场货币重启暴跌模式 　　截止8月28日（周二），ICE美元指数（DXY)（UUP）期货投机净多仓（以下简称“净多仓”）周变动增加449手，达到34,571手。 　　该数值自6月下旬以来持续刷新2017年中以来最高水平，显示“聪明资金”不断加码押注美元汇率上升。本周这一趋势延续，但仓位增幅有所放缓。 　　统计显示，押注美元上涨的投机净多仓已连续18周上升。 　　贸易加权美元指数周五收报95.11，本周微跌0.1%，录得连续三周下跌。周二最低报94.44。 　　本周，美元先抑后扬。周初，美墨达成贸易协议削弱美元“避险”需求。随后，阿根廷比索、土耳其里拉、印度卢比等新兴市场货币（CEW）重启暴跌模式，美元再获追捧。此外，特朗普周四拒绝了欧盟（EU）关于取消汽车关税的提议，欧盟表态“以牙还牙”，但欧元（EUR/USD）承压下挫，助推美元回升。 　　周五，市场结束了8月份行情。美元指数本月微跌0.01%，结束连续五个月上涨。3月末以来，贸易加权美元指数由90下方开始飙升，本月中一度逼近97，非美货币普遍承压下挫。尤其是新兴市场，股债汇市接连暴跌。 　　兴证宏观分析认为，新兴市场国家具有三大属性：1、过度依赖原材料出口，无定价权，收入缺乏保障（中国等少数新兴市场除外）；2、融资依赖外债（美元债），成本刚性；3、反复危机，融资需承担过高的风险溢价。 　　而这些基本属性，决定了新兴市场普遍容易受到以下影响：1、中国投资性需求直接影响新兴市场原材料出口，从而影响其基本面；2、全球风险上升时新兴市场往往面临资金流出、资产下跌的风险；3、美国加息周期下，美债收益率上升、美元走强，新兴市场外债偿付压力上升、基本面恶化风险上升，资金流出压力增加，从而整个经济体可能陷入危机。 　　本月，新兴市场股市（EEM）步入技术上的熊市（注：以收盘价衡量，较1月末高点回撤超过20%）。有分析认为，新兴市场尤其是部分相对“脆弱”的国家，本轮下跌可能会持续到明年。　 　　在岸人民币（USD/CNY）周五收报6.8299，周下跌0.28%。8月，在岸价下跌0.22%，连续五个月录得下跌。 　　但8月初以来，央行对人民币空头“露头就打”的态度，帮助人民币兑美元汇率有所企稳。8月在岸价跌幅为过去五个月中最低。 　　ICE美元指数期货合约每手价值为美元指数DXY*1000美元。 　　COMEX黄金期货（GC)（GLD）投机净多仓为-3,063手，净空仓比上一周削减了5,647手，幅度接近65%。上周，净空仓为有记录以来最大值。更早一周，净多仓有记录以来首次转负。 　　COMEX黄金期货主力合约周五收报1206.9美元，周跌0.45%。 　　8月，该合约累计下跌2.11%，连续五个月收跌。市场普遍认为，强势美元、加息预期压制了黄金表现。 　　市场情绪反复受贸易战威胁，在这个背景下，美元、美债比黄金发挥了更多“避险”作用。中、印两大实物金需求最大的市场受本币汇率下跌影响较大。除此之外，美联储今年对加息相对鹰派的态度，限制了非生息资产黄金的表现。 　　COMEX黄金期货合约每手为100金衡盎司。 　　ICE Brent原油期货（BNO）投机净多仓为381,752手，周变动增加63,256手，增幅近20%。 　　NYMEX WTI原油期货（USO）净多仓为550,313手，周变动增加11,528手。 　　继上周国际油价转升后，本周油价上升趋势延续。国际基准ICE Brent原油期货（OIL）主力合约收于77.71美元，周上涨3%。美国WTI原油期货（CL）主力合约收于69.88美元，周上涨1.98%，周四为本月以来首次突破70美元。 　　周五，油服公司贝克休斯（BHGE）公布，美国周度活跃原油钻井设备（OIH）总数量为862台，较上周增加2台，为最近三周首次录得环比上升。这项数据可为美国的未来原油产量提供线索。 　　能源信息署（EIA）数据显示，截至8月24日当周，美国原油库存减少256.6万桶，市场预估为减少69万桶，前值为减少584万桶。 　　多项数据显示全球原油市场正在收紧，人们普遍担忧未来几个月可能出现短缺，尤其是伊朗和委内瑞拉的供应正在减少。 　　根据汤森路透终端贸易流通数据预测，伊朗8月份原油和凝析油的出口量大约为6,400万桶，平均日出口量为206万桶。在今年高峰时期，4月份出口量大约为9,280万桶，平均日出口量309万桶。 　　美国政府今年5月宣布退出伊朗核问题协议，8月7日重启对伊朗非能源领域制裁，并定于11月重启对能源和其他领域制裁。 　　国际能源署（IEA）署长比罗尔（Fatih Birol）本周表示，过去两年委内瑞拉石油产出下降一半，包括中东国家在内的产油国＂产量较为脆弱＂。 　　8月份，国际基准ICE Brent原油期货主力合约上涨4.74%，美国WTI原油期货主力合约上涨2.12%。 　　INE中国原油期货主力合约SC1809周五收报523.4元，周上涨2.27%。 　　以上原油期货合约每手均为1000桶。 　　CBOT美国10Y国债期货（IEF)（TLT）净多仓为-529,820手，净空仓本周削减了170,694手，减少幅度超过24%。过去数周，该合约投机净空仓多次刷新有记录以来最大值。 　　美国10年期国债收益率本周上升4个基点（0.04个百分点），周五收报2.86%。 　　周五，美国10Y-2Y国债收益率利差为24BP。本周一，这一利差收窄至18BP，是2007年8月以来的最低点。一些经济学家认为，平坦的利率曲线警示经济衰退。 　　本周前三个交易日，美国10年期国债收益率快速累升7个基点，因美、墨达成贸易协议（The United States-Mexico Trade Agreement），缓解了市场对国际贸易局势的担忧，市场风险偏好回升。但下半周，市场对大国贸易战担忧重燃，叠加新兴市场股债汇重挫，避险资金逐渐推升美国国债。债券收益率与价格走势相反。 　　北京时间周四晚间，美国7月核心PCE价格指数公布，同比增幅为2%，符合市场预期，为2012年4月以来首次达到这一水平。此前，该指标连续三个月运行于1.9%水平。 　　这一备受美联储关注的通胀指标达到政策目标值，或可强化联邦公开市场委员会（FOMC）年内共计加息四次的决心。 　　COBT美国10Y国债期货合约每手面值为100,000美元。 　　CME标普500指数期货（ES)（SPY）净多仓为3,373手，周变动增加1,937手。 　　周五，标普500和纳指分别报2901.52和8109.54。本周两大股指曾连续四日创历史新高。 　　8月，道指、标普500分别上涨2.1%和3%，为2014年以来表现最好的一个月。纳指当月上涨5.71%。 　　据“ETF精选”数据，由标普500成分股组成的板块本周多数上涨。可选消费（XLY）、科技（XLK）领涨。主要受益于亚马逊（AMZN）、苹果（AAPL）等的强势引领。 　　8月，科技涨幅超过6.5%，可选消费、医疗保健（XLV）涨幅超过4%。唯有能源板块（XLE）跌幅较大，下挫2.7%。 　　CME标普500指数期货合约每手价值为标普500指数*250美元。 　　Cboe（CBOE）VIX指数期货（VXX）净多仓为-113,377手，净空仓本周增加了11,552手。 　　标普500波动率指数（VIX）本周涨7.3%，周五收于12.86。周中最高报14，为8月17日以来最高水平。 　　Cboe标普500波动率指数期货合约每手价值为VIX指数*1000美元。 　　Cboe比特币期货（XBT）净多仓为-1,472手，净空仓本周增加了206手。 　　据Bitstamp交易所数据，北京时间1日6:40，比特币现货价格（BTC）在6900美元附近，上周同期在6700美元附近。 　　Cboe比特币期货每手合约对应1个比特币。 　　周评：A股面临新一轮考验 非农报告或影响美元方向 　　编者注：美国商品期货委员会（U.S. Commodity Futures Trading Commission，简称CFTC）是美国期货及衍生品市场的监管机构。 　　期货及衍生品持仓报告（The Commitments of Traders，简称COT）由CFTC公布，逢周五发布（遇节日会顺延至下一个交易日），数据截至当周二。该系列报告涵盖NYMEX、COMEX、ICE、CBOT、Cboe等交易所交易的期货、期权、互换等衍生品。 　　CFTC的“Lagacy Report”将交易员持仓分为“可报告持仓”（Reportable Positions）、“非可报告持仓”（Nonreportable Positions）。前者又分为“商业”（Commercial）、“非商业”（Non-Commercial）持仓，而“非商业”常被视作投机者。 　　通常，投资者更关心“可报告持仓”中的“非商业”部分里的净多仓（Net Positions）。这个指标是由“非商业”持仓中多仓（Long）减去空仓（Short）得到，投资者关心该值的周度变化。研究者如果将这些数据拉到更长时间窗口去考察，也可以在一定程度识别出该品种投机力量的变化趋势。 　　按照CFTC的定义，“商业”是指涉及到大宗商品的生产、加工或销售的实体。“非商业”则通常指参与“投机”（speculative）的交易商，当中包含对冲基金等资产管理公司。 　　需要注意的是，ICE网站提供的COT，是不同于上述“Lagacy Report”的另一种统计口径，它将“可报告持仓”划分为四类，分别是：Dealer Intermediary（经纪商）、Asset Manager/Institutional（资产管理公司/机构）、Leveraged Funds（杠杆基金），及Other Reportables（其他可报告）。通常，“Asset Manager/Institutional”被视为投机者。ICE Brent原油期货投机净多仓采用这一口径数据。 　　除非特别说明，《线索Clues》引用的数据是COT系列报告中“仅期货”（Futures Only）部分，即不含期权等其它衍生品。这也是主流财经数据提供应商常用的报告口径。 　　（线索Clues / 李涛） 　　编辑精选： 　　邓普顿基金：收单机构被颠覆的风险很大 　　美联储信心大增 美国10Y国债收益率升破3% 　　“最拥挤交易”面临考验 你还看好FANG么？ 　　一周腰斩 “长生生物”式的雷怎么避？ 　　跌破30基点 利率曲线“扁平化”引起美联储重视 　　数据：提前做“心理准备” 衡量证券价格波动风险 　　数据：A股周期行业估值水平大幅低于2600水平 责任编辑：李涛 FX168财经报社(香港)讯 2018年8月收官之战！股市、汇市、商品……全球市场究竟表现如何？FX168财经网综合了金融博客Zerohedge的一篇文章，看看谁才是最大的赢家？ 股市： 美国股市――8月，标普500指数累涨3.02%，创2014年以来最大单月涨幅。道琼斯工业平均指数累涨2.15%，也创2014年以来最大单月涨幅。纳斯达克综合指数累涨5.71%，创2000年8月份以来最大单月涨幅。  8月，苹果收涨1.16%，刷新收盘历史高位至227.63美元，市值接近1.1万亿美元；苹果8月累涨20.04%，创2008年以来最大月度涨幅；今年迄今涨36%。 8月亚马逊也刷新收盘历史高位至2012.71美元，市值9816.7914亿美元；亚马逊8月累涨13.24%；今年迄今涨超72%，遥遥领先于其他FAANG股票。   欧洲股市――8月，欧洲股市集体下跌，英国富时100指数累跌超4%，德国DAX30指数累跌3%，意大利富时MIB指数则累跌超8%。 中国股市――8月，沪指下跌5.25%，深成指跌7.77%，创业板跌8.07%。 汇市： 美元――8月初一度上冲97关口，随后短短两周却有连续跌破96、95关口，幸亏8月31日收盘站上95关口。分析人士指出，8月美元经历一波戏剧性的反转，背后的主要原因恐还是特朗普。  1、8月21日，特朗普的两名“亲信”都被控有罪，使得特朗普遭遇总统任期以来最惨的一天。特朗普被弹劾风险骤增，美元遭遇打击； 2、尽管月末贸易局势再度呈现紧张态势，不过之前在美国与墨西哥达成贸易协议之后，全球贸易的紧张局势缓和，也使得资金流出美元…… 人民币：8月，在岸人民币下跌0.22%，连续五个月录得下跌。但8月初以来，央行对人民币空头“露头就打”的态度，帮助人民币兑美元汇率有所企稳。8月在岸跌幅为过去五个月中最低。  新兴市场遭遇“血洗”――南非兰特、巴西里亚尔、俄罗斯卢比等暴跌；而土耳其里拉、阿根廷比索则崩跌。新兴市场外汇指数目前处于纪录低位……   实际上，新兴市场外汇波动率与G7的外汇波动已经飙升至纪录以来的最高水平……  商品： 8月，现货黄金累计下跌2.2%，录得连续第五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。市场普遍认为，强势美元、加息预期压制了黄金表现。  8月，WTI原油期货主力合约价格累计上涨3.2%；布伦特原油期货主力合约价格累计上涨约4.3%，创下4月以来最大单月升幅。FX168财经报社(香港)讯 隔夜，美元上破95关口，缘于美国与加拿大贸易谈判盟友达成协议，再加上特朗普似乎又要挑起全球贸易的紧张局势，资金流入避险美元。 技术面来看，四小时图显示，美元在关键阻力94.85-95.00区域下方振荡整理，连续反弹受阻确认了该区域阻力的重要性，不能有效突破则暗示依然面临延续8月15日高点以来跌势的风险。  (美元指数4H走势图 来源：FX168财经网、Dailyfx) 不过，如果后续能否反弹有效突破95，那么或将宣告这波回调的结束，可能恢复5月份以来的整体涨势。 在美元隔夜反弹之际，现货黄金震荡回落，交投于1200关口附近。不过黄金已经连续五个月低位，且创下五年以来最长连续下跌。8月，金价下跌近2%，今年下跌逾7%。 四小时图显示，黄金短线延续窄幅整理，在1200-1206之间振荡。一方面近期反弹走势依然完整且1200支持明显，另一方面上方1206和200期均线的阻力明显，暂时方向不明适合继续观望。  (现货黄金4H走势图 来源：FX168财经网、Dailyfx) 若行上行关注1206-1208区域阻力，突破可能指向下一关键阻力位1216。下行方面，关注1200以及1198的支撑，下破这些支撑可能打开进一步下行空间。 Religare Securities分析师Sugandha Sachdeva称，当前上市交易基金资金流出，纪录高位的投机性做空头寸，以及乐观的美国经济数据仍是黄金的主要障碍，暗示反弹可能仅是昙花一现。 此外，市场有认为，黄金的看空情绪已经非常极端，那么反转也在逼近，进而并认为9月是黄金的一个机会，事实会是那样的吗…… 据报道，Gold Newsletter分析师Brien Lundin认为，期金市场持仓中，背后主要有四到五个群体。而大玩家则一边是那些投机者，一边是那些大的商业机构。 在金属市场，这些商业机构主要是那些需要对冲价格的企业，比如珠宝商等。但目前的黄金市场，这些机构多半变成了大投行，为这些企业来对冲价格。 在投机者方面，则主要是对冲基金等机构。通常来说，这些大投机者押注的方向多半是错的，而商业机构则多半是对的。 在过去，大投机者有过非常大的多头持仓，而商业机构则在市场上抛售空单。或者大投机者只有少量多单甚至持有空头持仓，而商业机构在这时候进场买入，将金价推高。 在这种情况下，大投机者就必须立刻空头回补，而此时，金价会出现大幅回升。 因此，Lundin指出，投资者要关注的极端情况应该是大投机者持有极端的持仓，无论是多头还是空头，而近期正是这种情况。大投机者们持有净空头持仓，这是2001年以来第一次。FX168财经报社(香港)讯 黄金T+D周五（8月31日）夜盘下跌，报265.5元，开于265.91元，下跌0.39元。黄金T+D周五上涨0.73元，涨幅0.27%，收266.33元/克，最高报价264.85元/克，最低报价266.40元/克。国际现货黄金周五（8月31日）亚市早盘开于1199.51美元/盎司，最低下探1198.05美元/盎司，最高上涨至1208.79美元/盎司，终收于1200.71美元/盎司，上涨0.91美元，涨幅0.08%。 美元周五继续上涨，美元指数已重返95关口。日内公布的美国8月密歇根大学消费者信心指数终值为96.2，高于前值和预期，美加自贸协议谈判将在周五未能达成协议，下周三继续谈判。 分析师称，由于黄金月度连续下跌跌创五年之最，因此仍有许多繁重的工作需要完成。由于价格在本月初跌至1年半低点，8月对黄金来说是特别艰难的一个月。虽然价格偏离低点，但市场仍处于显著的下行趋势中，由于金价在过去五个月下跌了10%，黄金市场正处于2013年以来最大的连跌纪录中。 分析师指出，黄金市场依然受到美元的支配。美元指数继续在一年高点附近交易，测试关键阻力位于95点以下。在美元情绪发生变化之前，分析师表示黄金将继续挣扎。全球贸易紧张局势升级可能继续支持美元。特朗普总统在接受彭博社采访时表示，他希望对进口的中国商品征收2000亿美元的关税。分析师指出，美元受益于最近的贸易战言论，因为投资者认为强劲的经济增长将有助于美国度过任何潜在的经济风暴。 虽然黄金仍处于急剧下行趋势中，但一些分析师和投资者的乐观情绪正在增长，因为市场中的极端负面情绪是不可持续的。Kitco 周五（8月31日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，在美国劳动节长周末交易员重返工作岗位后，黄金将会反弹。 从技术面看，目前黄金在1210一线来回拉锯，多空博弈增强，日线图上黄金仍处于下行趋势中，空头仍具有整体近期技术优势。金价在重返1200关口后多方力量优势恢复，但能否继续上行还有待观察。下行支撑在1200及1190关口。第一个阻力位在隔夜高点1214.28美元/盎司，然后是1220.00美元/盎司。 基本面利好因素：  1.周三（8月29日）公布的美国7月成屋签约销售指数月率下降0.7%，低于前值0.9%和预期0.3%；延续近几个月的下滑趋势，反映房市供应不足。 2.周二（8月28日）公布的美国7月商品贸易逆差为722亿美元，环比增长6.3%，录得今年2月以来最高值，6月逆差由683亿美元修正为679亿美元。 3.周五（8月24日）公布的美国7月耐用品订单环比下跌1.7%，创1月份以来的最大跌幅，但关键指标7月扣除飞机非国防资本耐用品订单数据超出预期，相关出货量保持稳健增加，暗示商业投资在三季度将开始强劲增长。 4.周四（8月23日）公布的美国7月份新屋销售下降1.7％，经季节性调整后的年化率为62.7万套，低于6月修正后的63.8万套。也低于经济学家预期64.3万套。受建筑材料成本增加，土地和劳工短缺影响，楼市数据在近几个月均表现疲软，新屋销售已连续四个月减少。 基本面利空因素：  1.周四（8月30日）公布的美国至8月25日当周初请失业金人数为21.3万人,略高于前值21万但低于预期21.4万人，仍处于历史低位。 2.周四（8月30日）公布的美国7月核心PCE年率为2%符合预期，提振美联储12月加息的可能性。 3.周三（8月29日）公布的美国第二季度国内生产总值（GDP）增速上修为4.2％，高于此前的4％，其中商业投资增长了8.5％，高于此前预期的7.3％，为近四年来最佳表现， 4.周二（8月28日）公布的美国消费者信心指数8月份增加至133.4，高于7月修订后的127.9，并轻松超出预期。根据市场普遍预测，经济学家预计该数据大约为126.6。该报告指出，消费者信心处于近18年来的最高水平。 下周一重点关注  09:45 中国8月财新制造业PMI终值 16:00 欧元区8月制造业PMI终值 22:00 加拿大至8月31日全国经济信心指数 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 随着金价连续第五个月下跌，分析师们正在关注美元走势，并补充称，美元对黄金的价格仍起到非常大的作用。 尽管金价周五（8月31日）略有上涨，12月纽约商品期货交易所黄金期货价格为1206.30美元，上涨0.11%，但金价仍将录得自2013年以来最长的月度下跌，在过去30天里下跌逾2%。 随着有关金价是否会已经见底的辩论甚嚣尘上，分析师仍对金价下周可能出现上涨抱有希望。 “我不认为有证据表明底部已经存在，但金价可以进一步反弹，”伦敦资本集团的研究主管Jasper Lawler周五告诉Kitco新闻。他说：“反弹还有很大的空间。如果我们能收于1200美元以上，就有可能达到1235美元。” Lawler是多位认为美元是近期金价的主要推动因素的诸多分析师之一。“不幸的是，目前黄金价格与美元有着99%的关联，”他说。 凯投宏观分析师Simona Gambarini警告称，尽管美元在过去几周有所回落，但仍有可能升值并令黄金承压。 “我们预计美元今年不会走软，这就是为什么我们不认为金价会从目前的水平大幅波动，”Gambarini说道。 美元指数周五再次攀升，升至95.23，并给金价带来了额外的下行压力。 “在早盘交易中，美元兑一篮子主要货币走高，因美中贸易紧张增强了其避险吸引力。随着美国经济在第二季度的增长速度超过最初的预期，市场对9月加息的预期仍然偏高，”FXTM research分析师Lukman Otunuga表示。 Gambarini补充说，美联储也与美元前景挂钩。“我们预计今年还会有两次加息，这对金价来说应该是负面的。” 尽管对黄金的负面影响因素是广泛的，但Lawler指出了一些积极因素，强调了意大利和土耳其的地缘政治动荡，并补充说，“美国总统特朗普目前看起来有点政治不稳定。” Lawler还表示，股市的新高可能对黄金有利，并将反弹称之为可能是“假突破”。 他表示：“这是一个好迹象，即便股市突破新高，黄金仍保持在1200美元水平。” 贸易措辞 贸易紧张关系也萦绕在每个人的脑海中，在美国总统特朗普发表评论后，投资者尤其关注美中贸易的下一轮。据彭博社报道，美国总统特朗普将于下周对中国进口的2000亿美元商品征收关税。 Gambarini称，这对黄金的意义取决于形势的发展。 她表示：“如果贸易紧张局势恶化，并引发对美元的避险需求，这可能对金价不利。但是，如果紧张局势真的从目前的水平缓解，美国和中国之间达成了协议，我们就能看到美元贬值。” 在这些争端中，美元正在吸引避险买盘，而新兴市场货币则继续挣扎。 布朗兄弟哈里曼的Harriman在周五的一份报告中称：“土耳其里拉吸引了所有人的关注，但全球背景对所有新兴市场都是负面的。美国利率上升、贸易紧张加剧、中国经济增长放缓，这一背景预计将持续到2019年。” Gambarini补充说，对新兴市场黄金需求的影响也值得考虑。 她说：“如果美元没有走弱很多，你仍然会看到当地货币的黄金价格相当高，这限制了对黄金的需求。” 道明证券全球策略主管Bart Melek预计，金价下周将小幅上涨，阻力位在1214美元，支撑位为1184美元。 “美元的反弹可能会达成顶峰。在新兴市场的焦虑中，市场可能会开始担心股票表现。不那么强劲的股市和较低的收益率对黄金是有好处的，”Melek说。 Lawler指出，下周是美国劳工节的长周末，这意味着更清淡的交易。“1235美元是潜在的上行目标，其中1180美元是一个关键的反弹水平。我们需要维持在这一水平以实现更大的反弹，”他说。 Lawler补充说，随着夏季假期的结束，价格波动可能会加大。 “一段时间内，黄金在横向整理。1200美元为关键水准，人们正试图在反弹中加仓，或者恢复他们的头寸。这一下降本身正迫使人们采取立场，这意味着价格会反弹，”他解释道。 下周关键数据 下周最重要的市场数据将是定于周五公布的美国就业报告，8月份的强劲数据可能会给金价带来压力。 野村全球经济的分析师写道：“7月非农就业人口增加157.万，比整体数据显示的略显更强劲，我们预计8月份非农就业将增加21.5万。” 下周还将有多位美联储发言人发表讲话，包括芝加哥联储主席埃文斯、纽约联储主席威廉姆斯和明尼阿波利斯联储主席长卡什卡利。 下周的其他重要宏观事件包括加拿大央行利率决议、美国制造业PMI和ADP就业报告。 校对：LINDA　　新华社快讯：纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的１２月黄金期价３１日比前一交易日上涨１．７美元，收于每盎司１２０６．７美元，涨幅为０．１４％。黄金、白银及原油今日分析（2018.08.31） 关键水平：1205.50<U+00A0> 交易策略:在1205.50<U+00A0>之上，看涨，目标价位为1208.00，然后为1212.50。 备选策略:在1205.50<U+00A0>之下，看跌，目标价位为1196.50，然后为1192.50<U+00A0>。 技术指标:RSI指标倾向于上涨。  关键水平:：14.70 交易策略:在<U+00A0>14.70之下，看跌，目标价位为<U+00A0>14.49，然后为<U+00A0><U+00A0>14.36。 备选策略:在<U+00A0>14.70之上，看涨，目标价位为<U+00A0><U+00A0>14.83，然后为<U+00A0><U+00A0>14.92。 技术指标:RSI指标倾向于下跌。  关键水平：69.80<U+00A0> 交易策略:在69.80<U+00A0>之上，看涨，目标价位为70.50，然后为70.95。 备选策略:在69.80<U+00A0>之下，看跌，目标价位为69.55，然后为69.15。 技术指标:RSI指标上涨。FX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（8月31日）缩减日内涨幅，但金价仍维持在1200美元/盎司的关键支撑位上方，本交易日是本周和本月的最后一个交易日，黄金录得连续第五个月下跌；美元周五继续上涨，美元指数已重返95关口。日内公布的美国8月密歇根大学消费者信心指数终值为96.2，高于前值和预期，美加自贸协议谈判将在周五未能达成协议，下周三继续谈判。 分析师称，由于黄金月度连续下跌跌创五年之最，因此仍有许多繁重的工作需要完成。由于价格在本月初跌至1年半低点，8月对黄金来说是特别艰难的一个月。虽然价格偏离低点，但市场仍处于显著的下行趋势中，由于金价在过去五个月下跌了10%，黄金市场正处于2013年以来最大的连跌纪录中。 分析师指出，黄金市场依然受到美元的支配。美元指数继续在一年高点附近交易，测试关键阻力位于95点以下。在美元情绪发生变化之前，分析师表示黄金将继续挣扎。全球贸易紧张局势升级可能继续支持美元。特朗普总统在接受彭博社采访时表示，他希望对进口的中国商品征收2000亿美元的关税。分析师指出，美元受益于最近的贸易战言论，因为投资者认为强劲的经济增长将有助于美国度过任何潜在的经济风暴。 虽然黄金仍处于急剧下行趋势中，但一些分析师和投资者的乐观情绪正在增长，因为市场中的极端负面情绪是不可持续的。Kitco 周五（8月31日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，在美国劳动节长周末交易员重返工作岗位后，黄金将会反弹。 从技术面看，目前黄金在1210一线来回拉锯，多空博弈增强，日线图上黄金仍处于下行趋势中，空头仍具有整体近期技术优势。金价在重返1200关口后多方力量优势恢复，但能否继续上行还有待观察。下行支撑在1200及1190关口。第一个阻力位在隔夜高点1214.28美元/盎司，然后是1220.00美元/盎司。 周五走势表述 国际现货黄金周四（8月30日）亚市早盘开于1200.86美元/盎司后金价短暂上涨，录得日内高点1207.82美元/盎司后转跌，金价震荡下行。欧市金价反弹，多头上攻，触及高位后回落。美市金价跌幅加大，出现跳水行情，触及日内低点1195.95美元/盎司后反弹，金价再度小幅上涨，终收于1200.15美元/盎司。 国际现货黄金周四（8月30日）亚市早盘开于1206.26美元/盎司，最低下探1195.95美元/盎司，最高上涨至1207.82美元/盎司，终收于1200.15美元/盎司，下跌6.25美元，跌幅0.52%。 基本面利好因素： 1.周三（8月29日）公布的美国7月成屋签约销售指数月率下降0.7%，低于前值0.9%和预期0.3%；延续近几个月的下滑趋势，反映房市供应不足。 2.周二（8月28日）公布的美国7月商品贸易逆差为722亿美元，环比增长6.3%，录得今年2月以来最高值，6月逆差由683亿美元修正为679亿美元。 3.周五（8月24日）公布的美国7月耐用品订单环比下跌1.7%，创1月份以来的最大跌幅，但关键指标7月扣除飞机非国防资本耐用品订单数据超出预期，相关出货量保持稳健增加，暗示商业投资在三季度将开始强劲增长。 4.周四（8月23日）公布的美国7月份新屋销售下降1.7％，经季节性调整后的年化率为62.7万套，低于6月修正后的63.8万套。也低于经济学家预期64.3万套。受建筑材料成本增加，土地和劳工短缺影响，楼市数据在近几个月均表现疲软，新屋销售已连续四个月减少。 基本面利空因素： 1.周四（8月30日）公布的美国至8月25日当周初请失业金人数为21.3万人,略高于前值21万但低于预期21.4万人，仍处于历史低位。 2.周四（8月30日）公布的美国7月核心PCE年率为2%符合预期，提振美联储12月加息的可能性。 3.周三（8月29日）公布的美国第二季度国内生产总值（GDP）增速上修为4.2％，高于此前的4％，其中商业投资增长了8.5％，高于此前预期的7.3％，为近四年来最佳表现， 4.周二（8月28日）公布的美国消费者信心指数8月份增加至133.4，高于7月修订后的127.9，并轻松超出预期。根据市场普遍预测，经济学家预计该数据大约为126.6。该报告指出，消费者信心处于近18年来的最高水平。 后市展望 1.Kitco 周五（8月31日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，在美国劳动节长周末交易员重返工作岗位后，黄金将会反弹。在针对华尔街专业人士的调查中，有18人参与了调查，有9人，或50%认为下周黄金将会上涨，有4人即22%认为下周黄金将会下跌，5人或28%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有608人参与了调查，有289人，或48%认为下周黄金将上涨，有277人即37%认为下周黄金将会下跌，97人或16%认为黄金将会盘整。 2.Price Futures Group的高级市场分析师Phil Flynn表示，由于“我们更接近贸易协议而新的特朗普制裁威胁应该让中国摆脱困境”，因此黄金交易走高。否则，最近几周贸易争端往往会支撑美元，这反过来又伤害了黄金。 3.ForexLive的董事总经理亚当・巴顿（Adam Button）认为出于不同的原因，贸易问题有助于黄金。 “在美中贸易战中酝酿着巨大的风险，这可能会导致黄金在安全避险中出现反弹，”巴顿说。 4.VR Gold Letter的编辑马克・莱博维特（Mark Leibovit）表示，他看好黄金“怀疑将会使黄金受益，但是在1172美元以下，我看空。” 5.LaSalle期货集团的资深市场策略师查理・内多斯（Charlie Nedoss）认为，由于10日均线已上穿20日均值1205.50美元/盎司，因此上行潜力有所上升。 6.Adrian Day Asset Management董事长兼首席执行官Adrian Day也表示黄金将上涨更高。 “尽管美元走强，黄金已经获得了美联储强调'渐进'加息的支持，”Day说。 7.RJO期货的高级商品经纪人Bob Haberkorn认为，随着市场开始考虑联邦公开市场委员会9月会议，该金属将回落。“我期待更多的下行，”他说。 “我们更接近美联储的声明。黄金通常会在美联储会议上卖出并在之后反弹。” 8.尤里卡矿业报告编辑理查德?贝克（Richard Baker）也看到了黄金的更多弱势。他指出，黄金和人民币自4月中旬以来一直处于锁定状态。“我预计下周黄金可能会回落至1200美元/盎司......”，贝克说。 “金银比率目前高于82.5，陷入困境的白银将跌至每盎司14.50美元的区域。” 9.Kitco的高级技术分析师吉姆威科夫（Jim Wyckoff）正在寻找波动但横向盘整的市场。“尽管有图表线索，但市场已经触及近期底部，多头没有技术实力来维持价格上涨趋势，”威科夫说。 10.独立技术分析师Darin Newsom也在短期内寻找横盘整理市场，假设本周黄金价格不会高于1,213.30美元/盎司。他表示，收盘跌破这一水平将表明进一步横盘整理。“我不认为黄金有很多看涨势头，”Newsom说。 “其中很大一部分与其月度图表上持续的主要长期下行趋势有关。主要支撑位仍在2016年12月的低点1124.30美元/盎司（期金）。” 下周一重点关注 09:45 中国8月财新制造业PMI终值 16:00 欧元区8月制造业PMI终值 22:00 加拿大至8月31日全国经济信心指数 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 FXSTREET在周五（8月31日）发布的报告中称，黄金将其部分早期涨幅缩减至接近1200美元的水平，尽管已经成功维持日内小幅上涨。 全球风险厌恶交易的新浪潮推动了对传统避险资产的需求，并被视为贵金属早期上涨的关键因素之一。 有关美国总统特朗普准备在下周对额外2000亿美元的中国进口产品征收额外关税的报告再次出现了对世界两大经济体之间全面贸易战的担忧，并打压投资者的情绪。 然而，过去一小时左右美元需求的良好回升限制了黄金任何进一步的上行动作。事实上，关键的美元指数似乎在94.00中期附近找到了不错的支撑，现在对以美元计价的商品施加了一些新的下行压力。 除了一些常规数据，包括芝加哥采购经理人指数和修订的UoM消费者信心指数，今天的美国经济缺乏任何主要的市场移推动数据，因此，美元价格动态可能继续成为黄金在本周最后一个交易日的关键驱动因素。 值得关注的技术水平 黄金若跟随弱势跌破1200美元的心理关口，将导致随后跌破隔夜低位1196美元，可能加速回落至1185美元的横向支撑位。 从好的方面来看，1208-09美元区域可能继续成为一个直接障碍，随后在1214美元区域附近出现阻力位（每周上方，高于此水平，黄金可能会走向1223-24美元供应区域。FX168财经报社(香港)讯 随着自1214.30美元/盎司的盘整继续，周五（8月31日）黄金跌破了1200美元/盎司关口，至1195.61美元/盎司，但随后很快反弹。 Action Forex撰文指出，前景没有变化，自1214.30的价格走势只是一个修正。而且，只要1182.90支撑得以维持，自1160.36的反弹迟早会恢复。如突破1214.30，将瞄准55日均线1226.49及以上。  （黄金4小时走势图，来源：Action Forex、FX168财经网） 总的来说，1160.36被视为中期底部，自1365.24的下降趋势暂歇。 尽管预计将出现更强劲的反弹，但上行空间应被限制在1365.24至1160.36的38.2%回档位1238.62，以带来近期的逆转。 待自1160.36的盘整结束之后，从1365.24的下降趋势预计将恢复。  （黄金日线走势图，来源：Action Forex、FX168财经网） 校对：LINDAFX168财经报社(香港)讯 周五（8月31日）美市盘中，随着美元指数突破95关口，现货黄金回落至1200美元/盎司关口附近交投，一度触及1198.60美元/盎司低位。 “黄金现在需要维持1204美元水平，才能保持积极的势头，”蓝线期货公司总裁Bill Baruch对Kitco新闻表示。 Baruch表示：“1204美元现在又回来了，与自低点的趋势线保持一致。我们今天在这里进行测试，因为美元对新兴市场货币的汇率上升了很多。” 他补充说，黄金一直在失去避险货币的地位，转而让给美元。 他指出，黄金市场仍处于触底的阶段，投预计在反弹前投资者将看到金价跌至1180美元低点。 Baruch说道：“如果真的发生了，将下跌，如得以维持，那将是一件好事。” 校对：LINDAFX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（8月31日）小幅反弹，金价维持在1200美元/盎司以上的关键支撑位；美元继续上涨，美元指数已重返95关口。日内公布的美国8月密歇根大学消费者信心指数终值为96.2，高于前值和预期，美加自贸协议谈判将在今日达成协议。 外围市场看，由于美国和其他主要世界经济体之间的贸易紧张局势重新出现，避险情绪导致隔夜全球股市走低。美国股指也指向较弱的开盘，在周三创下历史新高之后，出现了一些较为温和的获利回吐。原油转跌。截至发稿，美元指数上涨0.39，涨幅0.41%，报95.09。道指下跌0.24%，报25923.39点；标普500下跌0.1%，报2898.27点；纳指上涨0.15%，报8100.52点。美油下跌0.53%，报69.88美元/桶，布油下跌0.28%，报77.80美元/桶。 分析师称，由于贵金属在五年内连续下跌最多，因此仍有许多繁重的工作需要完成。由于价格在本月初跌至1年半低点，8月对黄金来说是特别艰难的一个月。虽然价格偏离低点，但市场仍处于显著的下行趋势中，Comex 12月黄金期货最后交易价格为1210美元/盎司，自7月底以来下跌约2%。由于金价在过去五个月下跌了10%，黄金市场正处于2013年以来最大的连跌纪录中。 分析师指出，黄金市场依然受到美元的支配。美元指数继续在一年高点附近交易，测试关键阻力位于95点以下。在美元情绪发生变化之前，分析师表示黄金将继续挣扎。 FXTM的研究分析师Lukman Otunuga表示，“随着美元对美国经济的看涨情绪支撑美元以及对高利率的预期升温，黄金的前景仍然向下倾斜。” DailyFx.com的市场分析师Justin McQueen周五在一份报告中警告说，全球贸易紧张局势升级可能继续支持美元。特朗普总统在接受彭博社采访时表示，他希望对进口的中国商品征收2000亿美元的关税。 分析师指出，美元受益于最近的贸易战言论，因为投资者认为强劲的经济增长将有助于美国度过任何潜在的经济风暴。 “因此，美元买盘可能会超过对黄金的需求，这使得心理价位1200美元/盎司水平处于风险的刹车，”McQueen表示。 “贸易战的担忧重新成为投资者心中的首要问题，坏消息排斥了黄金。” McQueen补充称，全球最大的黄金支持交易所交易基金SPDR Gold Shares（纽约证券交易所代码：GLD）的资金流出表明，近期贵金属的涨势充其量只是短暂的。 ETF编制的数据显示，8月份信托持有的黄金下跌42.39吨。最新数据显示GLD持有总量为757.81吨。 “黄金ETF持有量的下降可能会导致黄金再次走低，”McQueen说。 虽然黄金仍处于急剧下行趋势中，但一些分析师和投资者的乐观情绪正在增长，因为市场中的极端负面情绪是不可持续的。 在最近接受Kitco新闻采访时，盛宝银行商品策略主管Ole Hansen表示黄金市场某处有40至50美元的反弹;然而，他补充称，美元将出现大幅逆转，以引发反弹。 从技术面看，目前黄金在1210一线来回拉锯，多空博弈增强，日线图上黄金仍处于下行趋势中，空头仍具有整体近期技术优势。金价在重返1200关口后多方力量优势恢复，但能否继续上行还有待观察。下行支撑在1200及1190关口。第一个阻力位在隔夜高点1214.28美元/盎司，然后是1220.00美元/盎司。 北京时间23:52，现货黄金报1200.70美元/盎司，上涨0.9美元，涨幅0.08%。  （现货黄金日线图 来源：FX168财经网） 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 瑞讯银行周五（8月31日）撰文就黄金、白银、原油的交易策略提供了建议，具体如下： 黄金 该行青睐在1205.50以下做空黄金，目标分别位于1196.00以及1192.50。 另一种情形是，如升破1205.50，料将进一步涨向1208.00以及1212.50目标。 RSI指标混合，呈看跌倾向。  （黄金30分钟走势图，来源：瑞讯、FX168财经网） 白银 该行青睐在14.70以下做空白银，目标分别位于14.49以及14.36。 另一种情形是，如升破14.70，料将进一步涨向14.83以及14.92目标。 RSI指标混合，伴随看跌倾向。  （白银30分钟走势图，来源：瑞讯、FX168财经网） 原油 该行青睐在69.80以上做多原油，目标分别位于70.50以及70.95。 另一种情形是，如跌破69.80，料将进一步滑向69.55以及69.15目标。 RSI指标呈混合至看涨倾向。  （原油30分钟走势图，来源：瑞讯、FX168财经网） 校对：LINDA　　新浪财经讯 由上海交通大学高级金融学院和上海交通大学中国私募证券投资研究中心共同举办的“第四届中国私募证券投资研究论坛”，9月1日下午在上海举行，来自学界、业界和监管部门的多位专家，就资产管理行业和私募行业未来发展方向、市场变化趋势等话题，进行了深入探讨。 　　据了解，在本次私募证券投资研究论坛举行前的8月27日，由上海交通大学中国私募证券投资研究中心评选的“2018中国最佳私募证券投资经理TOP50”榜单正式公布。上海银叶投资基金经理许巳阳、上海泊通投资基金经理卢洋、上海泓信投资基金经理尹克等50位基金经理，获评本次最佳私募证券投资经理奖项。 　　圆桌环节，南华基金有限公司总经理朱坚，敦和资产管理有限公司总经理张志洲，深圳市康曼德资本管理有限公司 总裁、首席投资官丁楹，蓝石资产管理有限公司董事长朵元，上海明K投资管理有限公司总经理裘慧明，上海黑翼资产管理有限公司总经理陈泽浩等人，就“新格局下证券投资基金新机遇”话题进行了讨论。 　　上海黑翼资产管理有限公司总经理陈泽浩表示，国内量化投资可分为四个阶段： 　　第一阶段为2009年至2010年，由于特殊的市场环境，是小盘股的天下，大盘股比较一般，量化的基金一般来说还是股指增强做法，依附于一个股指之上，所以导致不是很好。 　　第二阶段为2012年至2013年，这个阶段实际上已经有对冲工具了，这种情况下已经可以产生独立于贝塔的绝对收益。但是这个阶段又有另外一个问题，2011年、2012年，实际利率水平很高，比如说买信托，很容易有8%，甚至超过10%。 　　第三个阶段，2013年到2015年，这个阶段市场金融工具的出现，流动性增加，再加上牛市出现，再加上利率初步下行，这个时候造成了黄金发展时期。 　　第四个阶段，2016年以后发展减缓，一直到现在，发展缓慢很多。 　　陈泽浩认为，有四个核心要素促进了发展。第一是市场本身的认知情况。第二个，市场实际的利率水平。第三个，交易的限制。比如说是否可以自由交易，像股指期货，包括做空，是否可以有效自由进行。第四个，金融工具的丰富性。 　　陈泽浩指出，结合当下的环境，最担心的问题就是资管新规，资管新规是一个双刃剑，短期来说对资金募集是一个限制，但是长期来说可以解决量化过程当中遇到的最大的障碍之一，一个是刚兑，一个是实际利率的下降，而这个我认为在刚才我提到的四个要素当中，有可能是核心要素，不管是交易限制也好，还是金融工具丰富也好都是迟早可以完成的事情，但是实际利率水平其实是一个更加和经济发展有关，同时和政策有关，是一个更长期的影响因素。 　　以下是文字实录： 　　严弘：谢谢朱总，首先从微观的角度，从公司的层面给我们一个比较正面的画面。接下来让陈总讲讲他的观点。让陈总先分享一下对私募证券投资行业的一些感悟和体会吧。 　　陈泽浩：我本身在整个资产行业里面是从事细分量化投资行业，接下来从我的认知谈一下当下行业量化投资的发展。 　　从量化的角度讲，如果谈到市场股票股市的估值，或者说各种商品价格什么的，对于这个行业的发展并没有特别直接的影响，我想从量化行业从国内发展的历史，从历史的角度看一下当下的时点和未来的机遇。 　　我觉得国内量化发展基本上始于2009年，那个时候国内的量化基本上就是量化选股，多投基金。那个时候因为缺乏股指对冲工具，那个时候量化的多投基金和主动的多投基金没有显著区别。2009年还有特殊的市场环境，小盘股的天下，大盘股比较一般。量化的基金一般来说还是股指增强做法，依附于一个股指之上，所以导致不是很好。这是其一。 　　其二，和一般的股指基金没有区别，所以没有板块轮动选择上的经验。所以2009年、2010年量化发展并不好，我自己称之为量化的第一个阶段，这个阶段的主要障碍就是对冲金融工具匮乏，第二个障碍，自身没有独立理解一个投资体系，这是第一个阶段。 　　2011年开始进入第二个阶段，这个阶段实际上已经有对冲工具了，这种情况下已经可以产生独立于贝塔的绝对收益，但是这个阶段又有另外一个问题，2011年、2012年，实际利率水平很高，比如说买信托，很容易有8%，甚至超过10%的收益，收益基本上又给你保证刚兑，这种情况下绝对收益很难打败信托受益，这个环境下最大阻碍是市场实际利率高企，而且有刚兑，刚兑把风险隐藏了，这是发展的第二个困境。 　　第三个阶段，2013年到2015年，这个阶段市场金融工具的出现，流动性增加，再加上牛市出现，再加上利率初步下行，这个时候造成了黄金发展时期。2016年以后发展减缓，一直到现在，发展缓慢很多。如果回顾这个阶段性历史，当然这只是对于量化投资其中一种策略，但是我觉得非常有代表性，有四个核心要素促进了发展。首先是市场本身的认知情况，这是第一。 　　第二个，市场实际的利率水平。 　　第三个，交易的限制。比如说是否可以自由交易，像股指期货，包括做空，是否可以有效自由进行。 　　第四个，金融工具的丰富性，四个元素从这几年的历史来看，总体来说逐步好转，虽然有一些阶段性螺旋下降，但是总体来看四个要素都在不断好转。 　　结合当下的环境，最担心的问题就是资管新规，资管新规之前也听严教授提过，这也是一个双刃剑，短期来说对资金募集是一个限制，但是长期来说可以解决量化过程当中遇到的最大的障碍之一，一个是刚兑，一个是实际利率的下降，而这个我认为在刚才我提到的四个要素当中，有可能是核心要素，不管是交易限制也好，还是金融工具丰富也好都是迟早可以完成的事情，但是实际利率水平其实是一个更加和经济发展有关，同时和政策有关，是一个更长期的影响因素。 　　所以说这个因素的化解，我觉得是一个非常重要的利好，我自己而言对于这个细分行业的发展是非常有信心的。高金作为一个顶尖的金融投资研究机构，未来在行业发展上也可以引领整个投资市场的进步，非常期待以后多和机构交流，谢谢！ 责任编辑：常福强 　　农发行两骗贷案致13亿坏账  335万抵押物获贷8.3亿元 　　晏耀斌 　　8月7日，一起骗贷担保追偿案件在河北省保定市中级人民法院开庭。案件发生在河北省保定市徐水县，牵涉到农发行总行、河北、保定、徐水县等四级银行。从事粮食收购的徐水县双隆粮食贸易有限公司（以下简称“双隆公司”）通过335万元抵押物，轻松获得了徐水县支行8亿多元的贷款额度，而应该承担起审查责任的保定分行却在各部门负责人审查意见表上没有一人签字。 　　为了保障国家粮食安全，农发行多年来承担起了储备粮购销调存的贷款任务。在贷款面临坏账后，徐水支行则以“骗贷”之名向警方报案，由此引发“骗贷与违贷之争”，该案则成为农发行不可言说的敏感地带。 　　更不可思议的则是，对8亿多元承担连带担保的竟然是一名在贷款前已经退休、且月收入仅为2000元的60岁女性。以至于开庭结束后有人好奇地向旁听的徐水支行工作人员询问，“这怎么看起来不是骗贷，倒像你们银行急于把钱贷出去呢？” 　　“骗贷和违法发放贷款有根本区别。335万元抵押物可以获得8亿多元贷款额度，不是骗能做到的，暴露了在审核缺位下银行放贷冲动的巨大风险，坏账的责任在银行！”这让北京京师律师事务所郭少军律师感到诧异。 　　作为华北地区的粮仓，农发行巨额贷款变坏账的案件并非一起，农发行保定市和徐水县多名负责人因此被原银监会公开处罚，坏账多发的农发行也引起了监管部门的注意。 　　“个人”担保引发争议 　　孟某坐到保定中院被告席，源于一起“个人担保”案件。8月7日，担保案件在保定中院开庭，这起案件只是“农发行特大骗贷案”之后的一个余波。 　　农发行徐水支行起诉书显示，2015年6月至10月期间，徐水支行与双隆公司签订了3份《流动资金借款合同》及补充协议。3份合同载明，农发行徐水支行分3笔分别向双隆公司发放贷款54700万元、300万元、28000万元，总计8.3亿元。 　　孟某是3笔贷款的其中一个担保人，同样坐在被告席上的另外一个担保人是其丈夫刘某田，后者是双隆公司法定代表人和实际控制人。 　　双隆公司是一家集粮食购销、运输于一体的民营企业。在徐水县国有粮食购销企业改制完成后，国有企业退出了徐水粮食购销市场，双隆公司则进入了粮食收购行业。 　　由于无法偿还贷款，2018年1月10日，徐水区法院判决双隆公司骗取贷款罪并退赔1.6209亿元，刘某田以骗取贷款罪判处有期徒刑1年9个月。 　　孟某及其丈夫刘某田由此承担连带担保责任引发了争议。根据《中国农业发展银行贷款担保暂行办法》第八条规定，保证人必须是符合《担保法》规定的具有清偿贷款本息能力的企业法人或其他组织。 　　孟某及其丈夫刘某田的身份显然不符合农发行的要求。按照银行专业的表述，这种自然人个人连带担保方式违反了农发行强制性规定，属于严重违反审慎经营规则。 　　农发行由此将面临1.6亿元贷款无法收回的坏账风险。法庭上公开证据显示，孟某生于1960年，于2011年从徐水一医院收银员岗位退休，退休金仅为每月2000元。“当时签订自然人担保合同时，孟某已经退休。”刘某田的代理人、京师律师事务所郭少军表示，“这种合同能有效吗？农发行应该反思自己的贷款模式，并当好国家资金的守门人。” 　　不可思议的是，在庭审中孟某方面的答辩称，她的签名和指纹是他人代签、代按，目前已经向法庭申请了签名和指纹的司法鉴定。 　　农发行作为我国3家政策性银行之一，收购粮食的专项贷款是其主要任务之一。以至于开庭结束后有人好奇地向旁听的徐水支行工作人员询问，“这怎么看起来不是骗贷，倒像你们银行急于把钱贷出去呢？” 　　徐水支行工作人员无言以对。针对“农发行能否追回贷款、该案是骗贷还是违法发放贷款”等问题，涉案单位农发行徐水支行办公室负责人则拒绝了《中国经营报》记者的采访。 　　335万元抵押贷出3.14亿元 　　农发行能否通过诉讼挽回1.6亿元贷款，有待法院判决。按照惯例，银行发放贷款无法收回后，银行都会通过诉讼的方式确认债权，判决书则成为银行处理并确认坏账的依据，银行据此可以规避追责。 　　不过，担保案件只是农发行发放贷款中一个漏洞。根据一系列文件显示，双隆公司是以抵押担保的方式获取8.3亿元贷款额度。 　　按照农发行信贷审核结论，双隆公司抵押资产评估价值为479万元，能够获得的抵押贷款数额为335万元。而根据其他多份文件显示，农发行在抵押贷款的基础上又对双隆公司给予了信用贷款，所以才有了抵押物335万元获得8.3亿元贷款额度。 　　徐水支行在《关于徐水县双隆公司10亿元粮食收购贷款额度的调查报告》中载明，双隆公司具有较好的市场竞争优势，同时具备相应的储运能力，自2007年与其建立信贷关系后，企业诚实守信合法经营。 　　在《分行审查意见表》上，农发行保定分行在主审查人、信贷管理处负责人、分管银行行长等审批栏中均无相关负责人签名，这与农发行《中央储备粮和国家调控粮贷款办法》第13条明确规定按照政策进行审核审签流程不符。结果，农发行河北分行于2015年5月25日发出了核准通知。 　　值得注意的是，双隆公司粮食收购许可证于2015年8月30日到期。拥有粮食收购许可证是从事粮食购销的前置条件，但农发行徐水支行签发的第3笔28000万元的贷款却发生在2015年10月22日。 　　之后，双隆公司3笔贷款最终使用了3.14亿元。当贷款审批中深藏的诸多漏洞，与2016年粮食价格下跌相遇后，双隆公司资金链断裂无法按时偿还贷款，农发行徐水支行以双隆公司和刘某田骗取贷款罪报案。 　　在认定有“其他严重情节”的情况下，2018年1月10日，徐水区法院以制作虚假材料判决双隆公司骗取贷款罪并退赔1.6209亿元，刘某田以骗取贷款罪判处有期徒刑1年9个月。 　　该案在当地被热议为“高高举起轻轻放下”。郭少军律师认为，没有足够的抵押物是无法从银行贷出相当的款项的，这是基本常识。“如果335万元抵押物就能骗出3个多亿贷款，骗贷也太容易了，是不是也应该追究违法发放贷款罪？” 　　因严重违反审慎经营规则，对粮食收购贷款出现的重大风险负主要领导责任，2017年9月14日，保定银监分局对农发行保定分行原行长张洪泽、徐水支行原行长李建伟等多人予以公开罚款和行政禁业处罚。 　　《中国经营报》记者了解到，行政处罚之外，保定分行和徐水支行十多名工作人员以涉嫌玩忽职守及受贿罪等罪名被刑事立案，目前这些案件仍在审理之中。 　　政策性放贷审核缺失 　　与双隆公司同时期被追究“骗取贷款罪”的，还有徐水县徐水志信粮食贸易有限公司和唐县润恒粮油贸易有限公司，以及这两家公司的实际控制人张某信，与双隆公司合计无法偿还农发行贷款接近13亿元。 　　农发行徐水支行制作的《关于徐水县双隆公司10亿元粮食收购贷款额度的调查报告》显示，作为河北产粮大县，徐水县2015年小麦年产量4.1亿斤，玉米产量4.2亿斤。 　　而张某信控制的关联公司经过多年发展，有华北第一粮仓之称，是农发行徐水支行的“黄金客户”，承载农发行贷款的70%贷款发放任务。合同显示，2015年张某信通过关联公司获得了20亿元和7.2亿元的两份贷款合同。 　　张某信方面的代理律师、北京京师律师事务所党委书记宋晓江认为，张某信及关联公司的行为，仅仅是与其贷款银行发生借贷纠纷的民事经济行为。“从银行授信，到贷款抵押，每一笔贷款发放和使用，均有银行领导或者信贷专员全程参与，并检查、督办和指导，完全不能说银行‘被骗’而发放了贷款。” 　　2017年12月28日，张某信及其关联公司被徐水法院判处骗取贷款罪，其中张某信被判处有期徒刑3年6个月。截止到判决前，张某信共使用贷款16.6亿元，由于挪用贷款进行房地产开发，到期无法偿还共计9.5亿元。 　　农发行《中央储备粮和国家调控粮贷款办法》规定，对粮食收购资金贷款实行从发放到回收的监督和控制，做到钱随粮走、购贷销还、专款专用、库贷挂钩、封闭运行。实行贷款使用报账制，客户经理应核实借款人粮食收购的原始凭证、核对粮食实际收购的数量、价值与结算的数量、价值是否相符，经核实的粮食收购资金使用情况是开户行发放后续贷款的依据。 　　记者采访发现，为了方便监管粮食企业资金使用，张某信关联公司均在一栋大楼内办公。按照银行要求，公司专门为银行信贷人员设了独立的办公室，以便随时检查、督促和指导工作，且银行有专人入驻指导。 　　在如此严格的监管下，巨额骗贷案频繁出现引起了有关部门的关注。据了解，农发行徐水支行的做法曾引起时任中央分管领导暴怒，农发行坏账问题和监管问题开始得到关注。 　　2017年11月底，中国银监会发布了对国家开发银行、进出口银行、农业发展银行的监督管理办法，这是监管部门首次针对开发银行、政策性银行制定专门的监管制度。 　　此前二十多年，3家银行的监管没有制定专门的办法，一直参照商业银行相关的监管规则要求。此次银监会首次出台3家政策性银行监管制度，标志着中国政策性银行改革发展和监管探索进入更为成熟的崭新阶段，具有里程碑意义。 　　据统计，截至2018年4月末，农发行资产总额达6.68万亿元，贷款余额4.92万亿元，但在农发行快速发展中却频繁暴露“严重违反审慎经营原则，粮食收购贷款出现重大风险”。 　　经涉案当事人证实并在相关书面材料中得以印证，包括双隆公司在向银行申请贷款时，所有材料都是在银行帮助、指导下完成的。 　　“农发行徐水支行在贷款的审查、发放、贷后跟踪检查等环节具有明显疏漏， 在客观上帮助了双隆公司犯罪目的的实现，据此应认定就本案的损失，银行存在重大过错，应承担相应的民事责任，甚至农发行在本案中负有直接责任的人员可能涉嫌刑事犯罪。”双隆公司方面的代理律师郭少军表示。 责任编辑：张国帅 　　一年不见，贾跃亭的英语口语麻利多了。 　　8月30日，第一台FF91预量产车在加州工厂下线。造车狂人贾跃亭振臂高呼： 　　Thank you team， we did it！ 　　第二天，融创年中业绩会在香港召开，孙宏斌两次被问到那个他不愿提起的男人。第一次他含糊带过，但是在对话快结束时，他终于还是没能憋住： 　　电动车有个毛线技术。 　　IT行业都知道，连一个前联想员工嘲讽你的技术时，那你的技术就真的是渣到家了。 　　一年多以前他还在朋友圈说，老贾手里有好牌。孙大哥在乐视身上亏了一百多亿，真的是这辈子都不会原谅这位小弟了。 　　融绿大战时，比老孙大五岁的老宋说，中国历史两大盛世唐宗宋祖时代，李世民在“玄武门之变”中杀了他的大哥李建成，才做了皇帝；据说赵光义杀了他的大哥赵匡胤，才登基。 　　大哥都是用来杀的。 　　1 　　一年过去，那场改变中国商业史的交易的一些细节，终于可以说点了。 　　2017年之前，万达有着一条护城河。 　　一股神秘感贯穿着万达帝国发展的全程。每个月都有无数疯狂涌向万达总部的地方官员和各国元首。 　　这条护城河，随着去年6月监管机构要求银行排查万达、海航、安邦、复星等企业的风险后，就这样失去了。 　　舍得是每位成功企业家必备的修养。这方面，老王显然是中国最有魄力的。 　　危机爆发伊始，他当即通过中间人去找万科、恒大和融创“接盘”。 　　最先见面的是孙宏斌。在北京，老王和老孙吃了一顿不咸不淡的饭。吃到最后，老王突然告诉孙宏斌，自己要把十三个万达文旅项目卖掉，第二天就要跟许家印聊了。 　　老孙一点都没犹豫，他马上说，别找许家印了，我全接了。 　　气氛终于欢快起来了。吃完饭，孙宏斌准备离开，老王突然想起来，说我还有七十多个酒店要一起打包卖掉。 　　老孙愣了下，说我都接。老王问接下来怎么推进。老孙说微信谈。王健林想了想说： 　　不行，马化腾会知道。 　　当年，你包叔也有过类似的担心，手机里辛苦积攒的小视频，会不会被Pony复制走。 　　中国近年来规模最大的一笔交易，就这样确定下来了。郁亮还在等中间人确定和老王见面的时间，就被老孙截胡了。 　　13家文旅城91%的权益以438亿元的售予融创，孙宏斌还牵线找来富力地产，接了万达199亿元的酒店。 　　一家世界五百强级的企业成功断臂，很多人的命运也发生大转折。 　　2017年7月10日，王健林和孙宏斌穿着白衬衫拍了一张合照。从此，王健林从公众视野中消失了。很多媒体老朋友想要采访王健林，都被告知老王近年来都不会接受媒体采访了。 　　老王过去一年在努力扶贫，反腐。歇下来的时候，他也会反思，并对手下抱怨： 　　都怪你们，当初把我捧那么高。 　　这种状态，当年孙宏斌把顺驰卖给路劲之后的一年，也曾有过。 　　三十年河东，三十年河西。 　　2 　　一年过去，老孙成了人生赢家。 　　1.5亿平的土储在手里握着，价格也不高。前两年的销售业绩开始体现在财报上，利润翻了好几番。他对小开发商喊话，不如把地卖给融创，拿着钱去买融创的股票，比自己开发还赚钱。 　　原来共克时艰，就是把所有东西都交给孙大哥。 　　看起来，老孙搞定了一切。海航要把地产业务都卖出去，王健谈判桌对面坐的，也是孙宏斌。老孙直接把海航原来海口总部所在地的土地买了过去。 　　今年三四月份，华夏幸福出现资金链危机时，融创也跑过去要“抄底”。条件就是一个： 　　地我们非常想要，但钱要等到我们把房子卖出去才能给。 　　华夏的高管见过很多白衣骑士，没见过要赊账的白衣骑士。 　　段子手孙宏斌说过很多话，除了配合观众的表演，更多时候是给自己壮胆。 　　2017年，针对万科提出的“白银时代”，孙宏斌怼了过去，眼下明明是大企业的“钻石时代”。 　　万科内部提出“白银时代”的那位，这样告诉你包叔： 　　孙的目的就是给自己壮胆。你得允许别人有这样的权利，但是我们（对“白银时代”的判断）有足够的自信。 　　孙宏斌口中的“钻石时代”终究没有持续十年，仅仅一年过去，他也不得不承认： 　　地价已到高点，未来应会下降。 　　给自己壮胆的话，很多时候都不能当真。 　　在所有人面前，孙宏斌淡定而从容。但是这背后的心酸，没多少人看到。 　　融创的账上有800多亿现金，不过一位资本圈的朋友说，最近融创和上海一家机构一起发了一笔ABS，利率是14%。 　　还有些话，老孙说出来尤其心酸。 　　我们对海南特别看好，有这么多好的利好都还没有兑现，海南市场就是中国消费升级的地点。 　　你包叔发现，万达卖给融创的海口万达城，从融创的版图中消失了。 　　在融创和万达的交易文件中，400万平米的海口万达城也在其中除了住宅和商业，融创还将持有旅游小镇、主题乐园、室外水乐园、酒店。 　　然而，从2017年底开始，海口万达城就从融创的财报中消失了。你包叔获悉，原先规划为海口万达城的整个区域，现在都已变为江东新区。 　　江东新区里都是产业用地、市政配套、商服用地等，已经没有住宅用地了。 　　融创能和政府谈也就是这个营销中心的处置，当初建设成本在三四亿，现在变成江东新区指挥部了。<U+00A0> 　　2016年11月30日，海南省委书记罗保铭会见万达集团董事长王健林一行，双方签订海口万达城合作协议。 　　根据协议，万达集团将投资500亿元在海口市建设全新的万达城。这将是第16座万达城，也是文化旅游面积最大、唯一滨海的万达城。项目预计2020年年底前开业。 　　有海口的朋友说，当时王健林和海口市政府确定了框架协议，但没等政府正式土地出让，就大张旗鼓的建起了营销中心，准备先把房子卖起来。这和政府最初引入万达建设文体引擎的大方向背道而驰。 　　后来海口政府换届，孙新阳调任江西，原三亚市委书记张琦继任；再加上万达城打包被出售，海口认为没有履约的必要了。 　　3 　　三国演义的结尾，有一首长诗，尽说那个野蛮生长的草莽年代。最深彻的是最后一句： 　　纷纷世事无穷尽，天数茫茫不可逃。 　　《三国志・诸葛亮传》最后那句话则是：盖天命有归，不可以智力争也。 　　在北京国贸地区卖煎饼的兽爷说，都是天数。 　　青岛万达城在开工的时候，在售楼处引入了如是电影书店，双方合同显示，书店建筑面积为1000平方米，工程造价320万元。 　　开工两个月后，这个书店成了世纪交易中的牺牲品。负责人和你包叔诉苦： 　　融创承认之前万达的这一系列尾活，但是真进入之后六亲不认。负责强拆的人说，售楼处里怎么能有书店？不就是输了么？ 　　青岛如是书店没想到就这样烂尾了。书店的设计、施工进行到一半。如是垫付工程款200万元。 　　工人围着书店讨薪。创始人郝照明只能卖掉手里袁隆平海水稻项目的股份，去补贴书店。 　　长江后浪推前浪，风口浪尖玩耍的大鲨鱼潇洒一世，成败都不枉此生，只可怜了数不尽的小鱼小虾，被龙卷风裹挟起来，相逢在风雨中。 　　在一片融洽的发布会上，孙宏斌着重点名了青岛，“才7000-8000元的价格，要跌也很难”。 　　他必须这么说，因为最近一段时间，融创在青岛大约有55亿货值要入市。青岛是融创土地储备第二大的城市，仅次于重庆。 　　不过普通人如果真听了老孙的话去青岛抢房子，那就真的要做好高位接盘的准备了。 　　8月30日，融创在青岛偏远红岛湾的1000多套房子摇号卖光，高层均价达到1.4万元/平米。而在青岛市区，已经很难见到两万元以下的房子了。中心城市，更是早就超过三万。 　　孙宏斌所说的7000-8000的价格，至少是一年半以前的数据了。 　　青岛的朋友告诉你包叔，到6月份，楼市见顶的信号已经非常明显。虽然青岛的限购政策非常宽松，但是二手房成交量剧烈下降，相比之前一个月缩水一半，成交价则普遍下降了15%。 　　你包叔不止一次说过，对于普通人来说，老孙不是一个好的投资顾问。 　　融创正在做2014年做的事，降负债，保证安全，然后等待下一次爆发。 　　2014年夏天，失去特殊庇护的贾跃亭拼命做局，裹挟各路人马进入自己的生态圈，让它看上去强大、不可知和坚不可摧，裹挟更多人相信它，为它输血。 　　他赌对了中国2015年的货币增发和资本市场泡沫泛滥的黄金年代。但货币不会永远超发，市场不会永远过热，梦想不会永远值钱。 　　到最后，他坐上了自己的“五月花号”，漂洋过海去了美利坚，留下大哥们为他的梦想买单。 　　昨天融创的业绩会，孙大哥说，我真不了解许家印为何这个时候还投资贾跃亭。 　　这句话，很多企业家都跟你包叔说过。 　　从2015年到2017年，融创也连续加杠杆，净负债率最高时达到了260%，一年以来，融创艰苦奋斗，基本上没有买地，终于把杠杆降到如今的198%。 　　融创的销售固然是虎狼之师，但是也要看到，销售同比增长76%的同时，推广费用翻了1.5倍，行政成本翻了2.8倍。 　　阳光底下，没有新鲜事。 　　有一个故事，你包叔讲过很多次了，温州楼市大跌的时候，当地一家开发商要求广告商每天投放100万的广告，花不完就滚蛋。在大笔广告费的作用下，这位地产商在温州楼市腰斩前逃生，现在已经是地产界最大的黑马之一。 　　那位老板讲这段故事的时候，笑得神秘又得意。你包叔脑子里想的，却是那些高价接盘的普通人，会在接下来的几年是什么心情。 　　融创降的杠杆，终得有人接过去。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：孟然 　　新浪财经迅<U+00A0>9月1日消息，第四届操盘手大会在北京召开，主题为 “大道至简”，众多私募经理和操盘手出席大会，回顾自身交易经历，分享自己的交易经验，介绍个人交易由繁入简的心路历程。新浪财经全程直播。 　　宏源期货首席策略分析师、机构部总经理王刚出席大会并以“趋势交易与周期应用”为主题发表演讲。 　　王刚表示，周期与趋势的共振才能迎来大行情，其中，一个大周期包含6个中周期，一个中周期包含3个小周期。上涨周期里只寻找买点，下跌周期里只寻找卖点。 　　商品期货市场的中周期十年一循环，以中周期来看，橡胶目前处于下降周期，即使出现过涨停板，也难抵下降，2020年橡胶可能出现大的上涨行情。 　　短周期为3到4年一循环，以沪铜为例，目前处于三年的上涨周期中，应该谨慎做空；PTA也正处于三年的上涨周期中。 　　此外，王刚认为，房地产和股市低点在2019年。谈及中国股市和美国股市的关系，他指出，跟跌不跟涨情况十分明显，若道琼斯跌破20000，上证指数将跌至2200。如果上证指数跌到2200点时，市场成交量出现明显放大的迹象，则可以考虑加杠杆。 　　以下为速记全文： 　　王刚：尊敬的各位来宾，女士们，大家下午好！非常感谢前面五位嘉宾做的无私的精彩的分享，非常感谢今天到会的所有朋友对我们宏源期货的支持和厚爱。今天下午非常高兴也非常激动，看到那么多熟悉的面孔又来参加我们的会议，期货交易是一个淘汰于非常高的地方，每年、每月、每天，每一波行情都会有人淘汰掉，一不小心就被淘汰掉，我们能够在此相聚，说明我们还继续战斗在期货市场，直白一点说我们都还活着，活着真好，希望我们年年相见，直到永远。 　　今天我没想到，可能大家也没注意，昨天晚上我在整理课件的时候，我看一下今天是什么日子，财神节，7月22日是我们传统的一个节日在今天，我搜了一张图片，有时候财神爷一个，最多的是六个，我在想今天到底是巧合还是天意，演讲嘉宾六个，上午论坛嘉宾六个欢迎一下，就是这么巧，我们在传统的节日里相聚，我们大家不断的学习，不断的进步，我相信财源滚滚来，天天发大财，这是我对大家的祝福。 　　2018年1月、6月，上半年我们宏源期货搞了两期交易系统构建特训，每一期在50人左右，这50人最近在这两期100个人最近有7、80个人给我打电话，大家猜打电话的人是追上行情的还是错过这一波行情，7、80的人错过了这波行情，有不过七千跑的还算是不错的，这波行情白白的错过去了，我给他的回复不要紧，既然已经错过去了，错过了太阳，还有月亮，错过了月亮还有满天星星，如果错过了星星太阳又出来了，所以说后面有的是行情，这就是周期，一个好的操盘手，要想做出成功的交易，必须具备的三项专业技能，第一个对周期的研究。第二个对趋势的研究。第三个对时机的把握。种瓜得瓜，种豆得豆，如果想做一个大周期的交易，我们一定要对大的节奏有所了解，本次大会的主题是大道至简，这个简最重要的是简出自己的原则，怎么简，不是剪刀，最后简到自己非常简单的原则，一二三，三个条件，我要做空过了几个线，一步两步三步做了几个线，或者是下面站上均线，刚才陈总讲的是量化交易，条件多一些，主观交易者我认为一笔交易三个条件就够了，最多五个，五个就有点多，一定要把自己的原则简下来。 　　今天我给大家分享的是周期，从三个层面来讲，第一个大结构。第二个中趋势。第三个是小机会。我是从高处往下对行情我们来做一个分析。每年的818有两天是立秋，十年前是这样，十年后还是这样，立秋之后天气就凉爽了，这就是大自然的周期，我们很多的行情也是有周期的，在国内研究周期的名家不多，有代表性的是原中信建投的周剑通（音）先生，可能大家都看过他关于周期的见解，2015年的股市行情，包括2010年的大宗商品鉴别，我看过他的一些分享，都有非常精深的研究或者是把握。作为一个好的操盘手要懂得把握全局那就是研究周期，不谋全局者，不足以谋一域，不谋万事者不足以谋一时。 　　周期跟我们密切相关的交易来说，主要是两个，真正跟我们股权交易最密切的是两个，一个是经济周期，一个是交易周期，经济周期，大周期，中周期，短周期，大周期是60年，人生发财靠周期，当我们站在大周期上去看我们目前行情的时候，你会感觉到清清楚楚，就像是我们在飞机上往下看森林，你能从森林里面找到一条路，如果你走在森林里面那你始终看不出来，要想不错过大的结构性行情要对周期有一个研究，时间周期像我们所说的年、月、日等等，我个人喜欢的交易情况，我有做一个趋势性交易，是以日线为主，看一下周线，看一下PTA连续九根阳线之后用的九周理论，连续一个大突破放量向上369，有了3个，你看它再放量是到6倍，6倍再放量就是9倍，49天，几年做这么一次都可以，周线看一下，以日线为主。另外在短线上一些小的波段用的是60分钟线，60分钟线关注一下前边的120，在日内短线活跃两分钟，这个周期我就跟大家做一个简单的想法。从繁荣、回退、箫条、回升，60年太久了，我们从20多岁开始交易，得交易到巴菲特这个年龄，这就是一个大周期，但是这个大周期里边我们不研究理论，主要研究交易，这是重要的，重要的是在这四个阶段，繁荣期，大宗商品的价格是一个什么情况，繁荣期是高增长的，箫条期是100%的价格中高回落，回升期是66.6，现在我们处的是什么期，按照通胀理论来讲，十年至二十年区间，是从衰退、箫条到复苏的阶段，从衰退到箫条的过程，我们还看一下大宗商品的价格，第一个100%价格大幅波动。第二个100%的价格中高回落，我们知道在这个周期下价格是这样运行的，我们在操作不管是PTA还是塑料的时候，我们心里就有数了，我个人的观点，凡是中高的商品，我们等着波动的出现，这个就是时机的把握，这一次冲高之后有向下的趋势，前面说的是大的周期60年，再来看一下小周期，中期周期是十年，40岁以上的朋友，看到的每一个8都是我们经历过的，中国改革开放40周年，中国取得了辉煌的成就，成为世界第二大经济体，1978年，1988年通货膨胀，我们去商家里抢盐，能抢50斤，能抢5升，1998年亚洲金融危机，香港回归之后，2008年美国次贷危机，2018年中美贸易战，十年一个周期，看到这个周期就看到了危机，看到了危机就看到了利润，利润谁给的，巴菲特说了，当人恐惧的时候我要贪婪，在1998年金融危机的时候，李嘉诚先生是从香港地产打到几折的时候，两年之后实现了400%多的收益，400%收益不是几十万的小资金的收益，2008年金融危机，2009年初来了一波行情上涨了三年，大家回头看一下，这一次我认为中美贸易战之后反而又是我们一个好的机会来了，机会在什么时间，十年一个周期，大家看一下这是十年的黄金，从2002年开始上涨到了2012年涨了十年，到了第九年的时候我说了这么一句话，当时我们在全国包括会上我大约有两三千人跟我说，将来的黄金，我给它起了一个名字狼牙山五壮士，一定会这样走，十年我们看到掉了多少，十年正好跌了50%，当一个价格上涨，如果下跌50%的时候是一个什么点？非常好的买点，但是它处在了上一个周期是十年上涨，下一个周期十年下跌，现在的黄金运行的是什么周期？十年下跌周期，你不要想着在黄金上有太大的利润，只能说里面做个波段再做个波段，真正上涨的时间还没到，也就是说这个苹果还没熟，没熟就不落，就不甜，也就没有利润可赚，这是黄金。再来看一下橡胶，十年河东十年河西，橡胶上涨了十年2011年开始下跌，跌到什么时候，现在是下降周期里面，前两天出了一个涨停板，我认为橡胶会有后面的大行情，我们等着它，什么时候？2020年，2019年才可能起来，真正的大行情还是会在2020年，这就是周期，现在下降的空间应该不大了，空的是一个短线，做空也是短线，做多也是短线，小周成了机会。 　　油脂，2008年开始下跌，在2008年之前油脂都是一个向上的行情，2008年之后每一次反弹都会被打下来，十年了，十年就能涨起来吗，也不一定，等待着形态和周期的共振才能迎来大行情，它没有大利润可赚，但是快来了，为什么？十年了，十年河东十年河西，下一个可能就到河东去了，这十年主要给大家看三大谎言，现在世界上有三大谎言，第一个美国不是倒顶。第二个中国不是倒跌。第三个房价会下跌。道琼斯九年了，2009年年初开始上涨，九年之后什么时候下跌，黄金，看看那条线，我认为道琼斯最多最多还有一年，不是上涨，是横盘，再往上涨，道琼斯很讨厌，我看不到它的交易量，如果给我看到交易量我做出的判断会更准确，将来怎么走，先不说美国经济会出现什么崩溃，我只说正常的价格回调，价格回调能降到多少，正常回调30%，30%就调到两万，两万六，两万七十，调到两万很正常，调到两万就麻烦了，为什么会麻烦，一会儿再跟大家聊，中国和美国是一种敢跌不敢涨，这是它的十年周期。 　　再看一个短周期，但周期是三到四年一个周期，三到四一个周期，对我们期货交易者这是最好的周期，一个大周期里包含了六个中周期，一个中周期包含了三个小周期，小周期三到四年，我们分别看一下，小周期我给它定了三个最，最容易判断，最容易抓住，最容易操作，十年里面怎么走，我们找到了原油没上涨之前的沪铜，上涨三年，下跌三年，上涨三年，上涨三年，凑一个十年，现在的周期是在上涨，三年，现在在下跌的时候，我们不敢去做空，做空也是短线，还有向上的概率，三年，四年，三年，四年，这就叫三四年一个周期，当我们看明白了三四年一个周期再回来看PTA，PTA上涨三年下跌四年，谈到我们上两次交易系统的人又来问我，上证指数和道琼指数不是一个关系，2003年交叉一次，2007年交叉一次，2011年交叉一次，2016年交叉一次，每四年形成一次交叉，上一次是哪一年，2015年加4是2019年，2019年如果不是碰到了我特别佩服周金涛他的研究周期，他是在2016年的时候他说过这么一句话，2018、2019年是万劫不复之年，这是他的原话，2018、2019是万劫不复之年，贸易战，2019年会形成交叉的概率为零，怎么走？我简单的跟大家分享一下我对指数的观点，上证指数，上证指数现在运行的数量，这个运行行走的非常漂亮，目前运行在什么位置，在三角形的下压附近，还得往下打，打到什么位置？这是我做的第一个假设，2500，打到2500，2500是第一个重点，收敛三角形的下沿这就是上证指数，如果要走一个标准数量的三角形，就是跌到2500，然后震荡触底向上，只要向上就能到4500，过了4500还没走出来，这种假设的概率不大，接下来的不清楚，变数太大，就有下一种可能，如果是道琼斯能跌到两万，看一下现在中国跟美国股市的关系，我随便找一段，看这一段道琼斯下跌，中国下跌，道琼斯上涨，中国不涨，道琼斯下跌，我们继续下跌，再看这一段，稍微有一个下跌，中国就跟着下跌，这里面全是这样的形态，中美正关系跟涨不跟跌，如果是道琼斯到了两万的时候，中国会怎么样，大家要去想他涨我涨，他跌我不跟跌，这就是现在的关系，回过头来看，道琼斯如果跌到两万，我们怎么办？两万五也撑不住，只要是两千二，两千二是上一次见底的那个颈线问题，如果降了两千，就该赔钱了，这种假设我们就发财了，如果是这样的假设，给大家一个策略，这个策略，如果回到两千二这个位置在这里撑住之后不会马上起来的，在这里形成V形反转的概率非常小，形成上下震荡，向上突破两千五，人生发财靠杠杆，将来过了两千五第一次加杠杆，这个地方有一个前提，大家看到我画的交易量了吗，必须满足这个条件，交易量不断放大，如果交易量还在萎缩，还会打下来，如果满足交易量放大的条件，过了两千五，再一次杠杆，过了三千，依旧再加一次，过了三千六，就在三千六之下还不敢说，只有过了三千六，下一波上涨，到了四千愿意加就加，不愿意加就不加，这就是四次杠杆，股指就不用讲了，仓位重一点，如果是做股票这样做下来，三到五倍的收益，如果做股指，这里就出十倍的收益，这是我的观点，三十岁以下的年轻人不要睡了，醒醒吧，这是你们的第一次机会，人生发财，十年河东，十年河西，十年一次，这是关于周期我的简单分析。 　　给大家一个提示，在上涨周期里面只寻找买点，下跌就观望，下跌周期里面只寻找卖点，上涨观望，这个上涨周期里的回落就像是室外45度，办公室25度一样，是放了一个冷风，如果出门天气还是热的，这就是关于周期。 　　前面讲的是大结构，再聊就聊到小结构了，中期的行情分三个阶段，这三阶段道氏理论，道氏理论有些人发解读的时候，我是一个道氏理论的执着的追求者，从2005年到现在，道氏理论让我在这个市场上一次也没错过，今年13年，道氏理论三段论，第一个是积累阶段，积累阶段是以道的形式。第二个是还阳阶段，上涨阶段。第三个阶段是消散阶段，下跌阶段。我把上证指数的概念图调出来一看，也不知道是上证指数跟着三段论上涨，还是跟着三段论下跌，上面是三段论，今天上证指数运行在什么地方，上证指数下跌运行第三个阶段第一个阶段，这个时候不用急着恐慌，第二阶段还没开始，我们为什么要分清这个阶段，这个阶段又叫做位置，给你打电话的是李开复，你接了一个电话，前提是你不知道这个电话是谁打来的，他问你某某地方怎么走，你告诉他怎么走，定位非常重要，我们在做交易的时候，我们在做判断的时候一定要搞清楚他现在的定位，这个位置那就是一段两段，三段，把这三段给它搞清楚，你就知道接下来该怎么做了，这三段第一个阶段它的表现形式，是横盘震荡，它的任务是积蓄力量，积攒人气，调整移动平均线。第一个阶段我们经常说的一句话，横着有多长，站起来有多高，不是拿尺子量的，积累的时间越长，爆发的力量越大。 　　第二个阶段还阳阶段，两部分，一个是初期上涨，还有最后的疯狂，一个初期上涨是怎么样的，PTA，刚刚往上走的时候，这就是2018年1月份到6月份，行情是刚刚起步，运行在积累阶段，我们看到的在这个阶段做空投能赚钱，不在这里积蓄力量，一旦生成结果以后，势如破竹，势不可挡，黄色点的位置，就是我们预期做多的位置，我们结束的时候，2018年选择的时候我选择了它，上涨的几个阶段一定是一步三回头，如果突破了就来个疯狂，五天线，十天都有点多，掉在五天线上，一旦形成突破顺着五天线往上涨，千万别跑了，当时在6800左右我发了一篇文章，增仓放量上行，PTA还有行情，增仓放量上行，PTA还有行情，五天线你千万别跑，一般情况下中间会有一次跌破五天线，第一次跌破五天线千万别害怕，第一次跌破千万别怕，给大家普及一点知识，整个上涨过程中，一个，一个，一个，一个，一个看到这就是一日洗盘法，这种说法非常简单，洗盘就洗一天，洗一天再往上走，最多的是两天，第一次见到两根大阴线的时候，快抢，要不然后面就没机会抢了，一日洗盘不要忙着下船好不容易上了贼船，不要着急下船，这就是疯狂行情的时候，下一次还有可能破了五天线，第三次破了五天线，跑的能有多快就跑的有多快，再也别留了，再不跑就把你留下来了。 　　第三个阶段就是消散阶段，烟消云散，不怕它，它会给你做空的机会，等着有一天你就落井下石，1901把这个目标给大家分析一下，现在运行到八千位置上1901到这个位置，看到第二目标位置，它的第一目标位置是六千八，第二目标位是八千，第三目标位是九千五，九千五的时候就可以跑了，一般情况下三个目标，第三个目标就是做空的机会了，九千五，我们还要小心，到了九千五，一万止损。未来上涨周期结束后，还会下跌的。 　　道氏理论的三段论，这个就让我们分清了潜在的趋势，分清了我们所处的位置，最终让我们有一个很好的梳理，这是从大到中。 　　再来看小，小就是小的机会，说到周期和阶段的共振或者是周期和趋势的共振，如果处在上涨周期，价格运行第二阶段，后面有一个大胆做多，今天上午王老师他的主要思想是没有完全表达出来，我和他交流过多次，王月松老师有一根筋就是傻瓜式做法，什么时候一根筋，在这里我给大家提供这样一个机会，上涨周期里面运行第二阶段，一根筋，大胆做多，下跌周期运行第三阶段，一根筋，大胆做空，这就是周期与阶段的共振，只要大胆，我们还要有合理的资金分配。 　　第一个是大结构，第二个是中趋势，第三个是小机会。小机会怎么把握？买卖时机的找寻，买卖时机的找寻，凡是大家参与了期货交易，不管是一年三年还是五年，对形态已经有了一定的认识，甚至有些朋友已经有了深刻的认识，不细讲，只给大家提供一个思路，周期研究透了，阶段研究透了，时机再研究透了，这就是“天道”，有好多朋友约着明天上午和我再聊一聊怎么做大结构的崩溃，我觉得我讲完之后你可以给我回一个短信，说王老师我理解透了，明天不聊了，周期，趋势，时机再研究天道，就这么多的东西，不要不相信技术，有些人对技术打怕了，有些人对技术骗懵了，有些人被技术打的晕头转向，我还是这个观点，你如果不懂技术，基本面你再研究不了，或者说你没有能力把基本面研究透，那最终你在这里面只能亏欠，技术是突破，必须去研究。 　　我们来看这个结构，在周期里面主要研究上下的趋势，在趋势里面主要是两种，两种形态，一种是延续形态，一种是转折形态，趋势往上涨调整一下再往上，见顶了，回头反弹一下再往下，趋势里面就这么两种形态，一个是延续，一个是转折，延续就是两个，一是突破，二是调整，顺势突破，今天一万一，明天一万二，后天一万三，改天一万四，顺势突破一路向上，调整，调整到一万再往上，在调整当中考虑三个点，短线走不了，一根K线，一高阴一高阳都不走，就三个点，一个是转折点，一个是突破点，一个是调整结束，我用一张图，这是2016年、2017年、2018年我们做的橡胶，青岛高新区的橡胶商，红色的这一部分，上涨里面调整、结束，买入，顺势突破买入，蓝色的那一部分，转折，转折之后蓝色的点是破颈线做空，这个位置我起了一个名字喝了农药上吊，这个位置特别好，第一个破了两万，一个重要的支撑位。第二个破了六十天线。第三个破了颈线，这三个其中任何一个都是转折，都能做空，这三个同时出现还能活吗，然后转向空投市场，在反弹结束，全部用的调整结束形态，调整结束后包括现在还在做，向下的领域不大，我们在交易当中要想做一个大结构，只要把转折点，突破点，调整结束点做好就可以了，没有那么多的事情。 　　我有一套交易系统“一单到底”，一单拿到底，直至行情翻转，一个方向单子做到底，决不逆势，这一套交易系统对着这个行情来，大家看一下会是什么结果，这套系统大家看一下，我是从2005年这套系统建立起来，现在是十三年时间，这是螺纹钢，螺纹钢前面从2011年9月16日开始做空，一路到2016年3月16日开始进场，这套交易从此之后一路走高，这是螺纹钢。 　　这是原油，原油从2014年3月31日开始做，这就是一套完整的交易系统，这套交易系统用的就是“一单到底”，“一单到底”实现利润今年能赚600%，600%还不是第一名，这套系统非常好，大家都有这个技术能力了，不用我去解释了，只要把这一套理念坚持住了，根据你形态的判断结合进去，这个行情就能一路做下来。 　　我们未来要做趋势性的大行情，我认为必须有三步，未来还会有PTA的行情，你怎么能够错不过去，三步： 　　第一步：当前市场的周期是什么，尽量少去考虑60年周期，十年周期和三四年周期为循环来考虑。 　　第二步：当前运行趋势的第几个阶段。 　　第三步：转折、突破点、调整结束三个点。 　　就找这么三个点，只要把这三个点把握好了，基本上未来的行情基本上错误不大，这是上证指数大的形态，用我们三个阶段做一个简单的分析。 　　第一阶段，第一阶段，第二阶段，将来第一阶段，第二阶段，一二三，一二三，把这三个阶段给它分清楚，未来股指期货现在也有很多的说法，我们看到在网上有传了很多快要开放了，股指期货一旦开放，股指再一见底，我们的机会就来了，抓住，千万不要错过去，这一次十年一遇，十年获得这么一次机会，这一次出来的可能再也占不到了。 　　我的分享就向各位汇报这么多，祝大家天天发财，谢谢大家。 责任编辑：张瑶 　　牧师、里拉与世界的棋局 　　孙兴杰 　　美国财政部长努姆钦表示，如果土耳其以恐怖主义罪名关押的布伦森牧师不能很快被释放，美方将出台新的制裁措施，刚刚稳定的土耳其货币里拉又应声下跌，虽然幅度没有特朗普发完推特之后那么严重。随后，三大评级机构下调了土耳其的评级，土耳其主权信用已经下调到“垃圾级”。毫无疑问，里拉崩盘成为2018年全球政治经济变局的重大转折，因为土耳其关押了美国福音派的牧师，特朗普将对土耳其的钢铝关税翻倍，土耳其货币里拉在几天之内陷入了崩盘的窘境，这似乎是一个逻辑非常简单的故事。如果我们对这个故事复盘就会发现，土耳其这样的中东大国在特朗普的“美国优先”面前几乎没有还手之力，另外，时代的风潮正在逆转，这个世界正在惩罚那些信用度低的货币。主权国家依然处于一个全球经济的网络之中，在金字塔一般的世界市场中，处于塔尖的国家正在收紧网口，体系性的震荡已经开始了。 　　美国福音派的牧师布伦森在土耳其传教已经二十余年，土耳其当局认为牧师与2016年的土耳其军事政变有关联，此后，美方一直呼吁土耳其释放布伦森牧师，土方的态度也比较坚决――释放可以，拿居伦来换。居伦何许人也？曾经是埃尔多安的政治伙伴，后来翻了脸，但是居伦的影响非常大，埃尔多安认定2016年的军事政变就是居伦分子发动的，因此，一直要求从美国引渡居伦，当然，美国也不会答应。布伦森所在的福音派又是特朗普上台的票仓，两国的牧师之争就越来越激烈，直到特朗普在推特上宣布，因为土耳其不释放布伦森，所以对土耳其的钢铝关税翻倍。此言一出，里拉崩盘一样下跌，埃尔多安在发表演说的时候说，这是美国对土耳其发动的经济战争，并呼吁土耳其民众将枕边的黄金、美元和欧元拿到银行换成里拉，为国接盘。 　　埃尔多安非常不理解，美国居然为了一个牧师而放弃了一个北约盟国。的确，美国和土耳其的思维是不一样的，但这并不是一场误会，而是核心国家利益的较量。对于美国而言，布伦森的去留关系到特朗普政府的声誉，关系到选举；对埃尔多安来说，悄悄释放布伦森，也威胁到强人的政治声誉，既然认为布伦森卷入到政变，那怎么可能释放，那场政变，埃尔多安差点儿完结。从国内政治而言，关系到政治权力的安危，土耳其和美国彼此之间的信任已经被消耗殆尽，北约盟国并不代表着军事互信，而只是依靠法律文书。 　　谈到北约盟国，一是特朗普对北约本来就不感冒，认为这个军事同盟已经过时了；二是土耳其也没有真正把北约当回事，而是当成战略工具，如果重视北约的话，埃尔多安怎么可能将俄罗斯的战斗机给打下来呢？北约盟国给了土耳其狐假虎威的资本，但是在美国看来，这就是给北约添堵。在中东问题上，美国和土耳其之间的矛盾越来越尖锐，土耳其进入叙利亚打击的库尔德武装正是美国支持的，在伊朗问题上，土耳其明摆着跟伊朗对着干，还有去年一直闹得沸沸扬扬的卡塔尔问题，土耳其鼎力支持卡塔尔。从根本来说，埃尔多安这些年推动的“新奥斯曼主义”与北约的集体防务体系之间是存在巨大冲突的。 　　从国内政治而言，埃尔多安通过修宪以及提前举行的公投，尤其是未遂的军事政变，大大稳固了政治地位，无论是刚性的稳定还是柔性的稳定。一个埃尔多安主义的土耳其和美国的世界战略是难以吻合的，在外交和安全上，土耳其又“潜伏”在美国的体系之内。土耳其的短板在哪里？经济。 　　特朗普只是一句推特就让里拉贬值16%，是特朗普的推特厉害吗？如果一句话可以让一个国家的财富缩水如此之多，那特朗普的确是神人了。四两拨千斤，或者说压倒骆驼的最后一根稻草倒是可能的，最近半年时间，里拉一直在贬值，而特朗普的推特不过是强化了土耳其贬值的预期，形成了羊群效应，在金融市场中，预期可以形成非理性的洪流，就像飓风一样，一场风暴过后，一片废墟。 　　当然，如果土耳其经济足够强劲的话，也会在暴风中生存，但是，土耳其自身没有抗危机能力。看起来，土耳其的经济增长还是不错的，去年还是全球第一，但是GDP的数据有时候是吹出来的， 依靠泡沫吹起来的GDP固然好看，但是经不住风险的考验。土耳其经济依靠廉价信贷的输入，保持了高速增长，通过大量的基建，大兴土木，修建机场都要追求全球最大、最豪华，摩天大楼的背后往往是信贷危机。土耳其的外债已经占GDP的52.88%，土耳其的外汇储备已经无法覆盖其外债，一个资不抵债的企业，事实上已经破产，当然，国家的财富远远不是账面的数字能衡量的，但是账面的数字代表了这个国家的信用。 　　土耳其还没有做好让IMF救助的准备，因为如果接受IMF的救助就要接受一系列的要求，其中就包括美国的要求，因为美国有否决权。关键时刻，卡塔尔提供了150亿美元的贷款，但此前就有经济学家预测，土耳其需要1000亿美元的救助。当潮水退去，裸泳的不仅没有面子，里子也丢了，国家之间的竞争，尤其是大国之间的竞争不是军事装备或者战争能力，而是信用能力。美元霸权的核心基础就是美元提供了世界市场的信用基础，土耳其里拉的信用源于大量的外债输入，也就是说里拉的信用来自于美元，它是个次等货币。当然，一个主权国家可以有制造信用的能力，但是那需要一套非常复杂的制度，美国的信用基础或者金融国家的基因是联邦政府首位财长汉密尔顿种下的，将独立战争之后各州的大陆券置换为联邦债券，由联邦政府的税收来偿还，这是美元信用的基础，举债的同时意味着债务的消灭，这样的债务是可持续的，而银行依靠联邦债券发行货币，税收-财政-货币形成了一个严密咬合的齿轮，这样，形成了一个财政联邦体系。二百年过去了，美国总统可以很自豪地说，没有赖过债，这也是为什么各国外汇储备中有相当部分是购买美国国债的原因。 　　世界的棋局就是有190多个主权国家，可以多姿多姿，但是货币信用就像风筝线一样还在美国人手中，这就是特朗普为什么可以一个推特就让土耳其里拉崩盘的真正原因。但，这并不代表土耳其的宿命，因为美国也不是天生的货币霸权国，而是汉密尔顿如先知一般窥探到当时作为美国死敌的英国强大的秘密，要打败敌人，一定要学习敌人，师夷长技以制夷，至少从战略方向上是对的。 　　从经济发展的角度来说，不仅存在中心与边缘的区别，一个国家也是要爬坡过坎，梯次发展，土耳其经济的基本面并不是很差，但是在全球金融体系之中，土耳其的发展是依附性的，缺少支撑里拉的制度基础。全球化的潮水退去之后，经济也露出了其峥嵘的面目。 责任编辑：张国帅  
