　　周三（9月12日）美市早盘，受利好消息提振，美元指数短线急跌40点至95关口下方，离岸人民币兑美元则暴拉逾400点，现货黄金在短短4分钟内成交了近13亿美元，短线拉升8美元至1200美元/盎司大关上方，全球股市亦受到鼓舞急剧反弹。 　　离岸人民币兑美元短线上涨逾400点，刷新9月7日以来盘中高位至6.8354元。 　　美元指数急跌约40点至94.75，跌幅扩大至0.4%，为逾两周最大跌幅。 　　现货黄金短线拉升8美元，站上1200美元关口，最高触及1204.20美元/盎司；现货白银短线急涨20美分，至14.27美元/盎司。 　　数据显示，COMEX最活跃黄金期货合约在北京时间23：14-23：17四分钟内成交量为10667手，交易合约总价值近13亿美元。 　　股市受到提振：富时中国A50指数期货直线飙升，由跌0.7%转为涨逾1%。香港恒生指数期货涨幅扩大至将近0.7%，刷新日高至26523点。 　　美股也急剧反弹：道指在美市早盘上涨100点，其中波音公司是该指数中表现最好的股票之一。标准普尔500指数上涨0.1%，抹去了早些时候的跌幅。纳斯达克综合指数脱离盘中低点，跌幅所致至0.4%。 责任编辑：张宁 新浪外汇讯，周二（9月11日）美元回落，英国脱欧协议预期支撑了欧元与英镑，美加贸 易谈判出现转机加元飙升也压制了美元。金价触及两周低位后转升，因贸易情势紧张，不过，金价仍然承压，因市场存在普遍的避险情绪、及预期美国不久将加息，以及美中贸易紧张局势升级。油价大涨，因伊朗忧虑和预期美国产量增速放缓，API报告显示美国上周原油库存减少863.6万桶至3.959亿桶。 　　――黄金行情分析――<U+00A0> 　　昨日，受欧盟方面消息影响，欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头。加之以英国和日本的经济数据传出捷报，导 致 美元疲软，金价获得支撑。<U+00A0> 　　黄金隔日探底回升之后高位稍显偏强，但是我们需要注意到近期震荡是主旋律，尤其 目前1200关口未破还不能说明多头完全反转，只是存有一定概率。而经过昨天的一波 探 底 回升，也预示近期震荡依旧是主旋律，至少9月份FOMC加息之前黄金震荡的节奏不会变，只是震荡的区间稍微需要放大一些，打破震荡的僵局预计还要加息之后一锤定音给 出 中 线 的 机会！<U+00A0> 　　目前从4小时来看，当前金价于布林带中轨附近运行，但是近期的回踩却形成一个短期的下行通道，若后面行情向下突破下轨，4小时图上有望走出下降旗型的延续形态，那么后市趋势继续看跌；若行情向上轨阻力突破，没有形成旗型，而是走双底，那么短期还有继续反弹的空间。那么今天操作上依托1187一线支撑继续看涨，上方关注1198-1200一线阻力。<U+00A0> 　　黄金操作建议：回调1192-1190附近多，止损5美金，目标看到1198，上方不破1200可反手空。 　　――原油行情分析――<U+00A0> 　　今日傍晚18：00至20：00左右欧佩克将公布月度原油市场报告。鉴于最新公布的油市报告都利好油价。且凌晨公布的美国至9月7日当周API原油库存大降863.6万桶，降幅远远超出预期的减少75万桶，令美布两油继续扩大日内涨幅。今天晚间22：30将公布美国至9月7日当周EIA原油库存，预期为减少80.5万桶，前值为减少430.2万桶。EIA原油库存已连续三周录得下降，若今晚再接再厉，油价或继续走高。<U+00A0> 　　另外，飓风“佛罗伦萨”的规模和强度仍在继续扩大，有可能发展成南北卡罗来纳州将近30年来所遭遇的最强级别飓风。有人预测，此番带来的损失可能会高达270亿美元。美国东海岸的汽油市场也遭到威胁，未来将继续给油价带来支撑・。<U+00A0> 　　目前从4小时上看，MACD显示下行动能大幅收缩，KDJ指标震荡上行触及超买水平。不过RSI整体涨势依旧较为疲软，油价目前承压于100周期均线下方。综合来看：目前油价从高位连续四连阴走低，价格在67一线区域形成支撑反弹回升，67附近形成明显的双底，而67一线也是前期上涨回调的位置，可见该支撑仍然很强势。 　　其他方面美油近期受到飓风影响震荡下行，而油价进入秋季需求淡季，炼油厂对炼油设施的维护预期也会使得油价承压，但总体上不能抵消委内瑞拉和伊朗原油供应的减少，美油近期在试探低点之后，目前也是走出一波拉升的行情，所以今日操作思路上希宇建议以回调做多为主，上方重点关注70.6-70.8一线阻力，下方关注68.6-68.8一线支撑。<U+00A0> 　　原油操作建议：回调69.3-69.0附近多，止损0.4美金，目标看到70上方。<U+00A0> 责任编辑：陈平 　　周三（9月12日）亚市尾盘，国际现货黄金位于1195美元/盎司附近水平徘徊，现货白银则位于14美元/盎司水平徘徊。 　　上一交易日金价走势剧烈震荡，一度大幅跌至1187.70美元/盎司，但之后自该点迅速大幅反弹，触及1199.20美元/盎司水平，本交易日亚盘则再度陷入回撤跌势，目前略微显现反弹迹象。 　　外媒机构DayTradeIdeas分析师Jason Sen最新撰文指出，黄金如预期陷入震荡盘整，初步阻力位于1200/02 美元/盎司。 　　如果接下来金价重探1195美元/盎司支撑位，则更下方支撑位可看1190/89美元/盎司水平，若继续下行跌破1287美元/盎司水平，则目标指向1183/81和1178/77美元/盎司。 　　与此同时，现货白银则于14.00/13.90美元/盎司附近获得支撑，因银价完全处于超卖状态。接下来初步阻力位于14.30/33美元/盎司，但尝试于14.50/53美元/盎司区域做空白银，止损位设于14.62美元/盎司上方。 　　而如果银价跌破13.90美元/盎司水平，则将测试2016年和2015年低点13.70/60区域。 　　北京时间14：40，现货黄金报1194.90美元/盎司，现货白银报14.115美元/盎司。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，震荡走势中，把握好进场点的节奏是关键。周一1191多在1197出单，周二 预计先空后多，1196空，出单在1187附近反手多。价格终于跌至1190下方，这也是前期一直希望看到的事情。不出现二次下探反弹的力度终究有限，而这次探底则对底部支撑强劲是最好的说明，价格走出V形反转趋势，一度冲高至1200附近，短线出现小幅回落走势，但这并不影响今日的反弹。 　　有两点原因，第一：价格依旧在次高点1182上方运行，还会有二次冲高的需求。第二：昨日快速下探底部支撑出现反转，日线形成单针探底形态，今日直接跌破底部的可 能 性 较小，还有走高的需求。所以今日思路看涨，做多就完事了。 　　今日1201是上方关注的第一阻力位，只有突破这一线才有大的上涨空间。若今日突破这一线，没有收取带上影的阴柱，那么前期1206的高点将会被突破。到达1210附近再度徘徊。若收上影阴，那么近期还将维持小区间震荡走势，后续还将回落试探支撑。昨日走出V性 反转后，高位受阻，目前出现小幅回落迹象。震荡走势中，不是涨了就做多，跌了就做空。而是要把握精确的进场点位，踏准节奏。否则很容易止损出局，而目前1195就不太适合直接进场，预计还有小幅回落空间，我们再选择进场。 　　昨日呈现单针探底的结构，今日先行试探下方支撑位，是比较常见的走法，今日只要在昨日低点上运行，都将有再度起涨的需求。但日线布林渐渐收口，区间越来越小，后续将会有大的爆发，我们需要把握好这一时间段的走势，提前做好铺垫。下方1192一线是我们重点关注的支撑，今日先行回落到1192可以进场多单，在1190附近补仓，损统一放置1187下即可，目标先看1200附近，破位持有。空单暂时不建议操作。 　　黄金操作思路：1192附近做多，1190加仓，止损1186，目标1200附近。 　　昨日美原油市场开盘在67.63的位置后行情小幅回落给出67.49的位置后行情并未能延续前日冲高回落倒锤头的回落压力回落行情受到美盘基本面因素强势拉升，行情破位倒锤头高点后行情强势拉升，最高触及到了70.02的位置后行情整理，最终日线收线在了69.93的位置后行情以一根略带影线的反转大阳线收线，而这样的形态收尾后，今日给出69.3多，止损68.8上方目标看70和70.5附近。 　　原油操作思路：69.3附近多，止损68.8，上方目标看70和70.5附近。 责任编辑：陈平 　　黄金今日市场面解析 新浪外汇讯，对于美加贸易谈判的结果，从两方面可以看出此次谈判有望取得积极进展。 　　第一点是川普的态度，前几天川普的态度很强硬，但这次他对协定谈判的评价 异 常 乐观，尤其是他说“将在未来2-3天出结果”，可以看出谈判应该是有所成效的。 　　第二点就是加拿大外长弗里兰在离开数小时后重返美国贸易代表办公室，这很可能表明美国方面态度软化，提供新条件。尽管这些条件对于加拿大来说可能不够，但美国已经清楚红线在哪儿，必然会作出妥协，这将给明日的加元提供良好支撑。 　　朱招杰认为目前中美双方没有进一步谈判的计划。上次美方邀请我国会谈，但是结果却是不欢而散。认为美方是一定要占据有利己方的条件才肯罢休，但是我国也不是吃素的，美方对我国征关税，我国也对美方征关税，由于我国对美国的进口远少于出口，所以不管美方出什么招，我国是不会吃亏的。不过这样就会动摇全球市场，导致美元成为避险首选，从而压制黄金。 　　黄金今日技术面分析 　　从日线上来看，K线位于布林带上轨，布林带呈缩口状态，短期收到布林带中 轨 的 支撑，MA5和NA10均线互相靠近，后市粘合也不是不无可能，附图MACD指标在下午一波上涨之后出现回撤，现在趋向于平稳运行，后市黄金依旧看好区间震荡于布林带上下轨之间。 　　从4小时上看，周一晚间虽然迎来一波上行，但后劲不足，刚突破1198一线的压力，就开始回撤，所以今日金价继续围绕布林带中上轨之间运行，MA5和MA10虽然在中轨下面形成金叉，但开口很大，上涨势头很强，附图指标上，MACD双线依然处于0轴附近粘合走平。STO双线在金叉冲破50轴后，快线有再度上穿慢线的迹象。 　　综合来看，短期黄金震荡偏强。只有上方彻底站稳布林带中轨1198，才可能让这一弱势出现转变，所以后市黄金，未破位之前，我们可以关注中下轨的区间，所以今日操作思路 上建议反弹高空为主，回调做多为辅，上方重点关注1204一线阻力，下方关注1190一线支撑。 　　黄金操作策略： 　　策略一：依托下方1190支撑多单进场，止损1185，第一目标1198，第二目标1203； 　　策略二：依托上方1200阻力空单进场，止损1205，第一目标1193，第二目标1190； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，现货黄金周二（9月11日）V型反弹，止跌转涨，美市盘中最高上探至1199.38美元/盎司美元/盎司，短线较为震荡，金价仍运行在1200关口下方。美元周二温和上涨，美元指数最高上探至95.35。日内公布的美国数据较为乐观，提振美元。周三（9月12日）亚市盘中，现 货 黄金反弹至1198美元附近，金价周四触底反弹，因市场避险情绪反复，美元指数走 势 极 为 震荡。NAFTA谈判中加拿大让步，这使得避险情绪大幅降温，美指再度回落，金价目前有再 度冲击1200美元整数关的趋势。 　　周二现货黄金价格逾两周新低。尽管黄金目前处于较为困难的境地，多头陷入悲观。但近日，不同机构不约而同地挖掘历史数据，从多方面论证，黄金的至暗时刻已将过去，目前正是投资者进入的良机。在美联储本月料将加息、中美贸易战面临升级以及美国共和党公布第二轮减税提议的背景下，投资者依旧总体看好美元，并对金价悲观。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 此外近来英镑汇率大幅波动，也成为左右美元指数短线走势的主要推动力量，美元指数在逼近逾一周 低 点 后 反弹，进而间接影响了金价。金价触及两周低位后转升，因贸易情势紧张，不过，金价仍然承压，因市场存在普遍的避险情绪、及预期美国不久将加息，以及美中-贸-易紧张局势升级。 　　技术分析：日线图显示，现货黄金走势震荡，周二，金价一度跌至1187.50美元水 平 附近。但随后基本收复跌势。技术指标走势目前已经出现逆转 趋 势，KDJ 指 标 再 度 转 为 上涨，RSI也震荡上行逼近中轴水平。此外，布林带下行开始逐渐收口，这或暗示金价的下行动能已经慢慢削弱。 　　4小时图显示，金价一度跌穿收敛楔形，不过目前再度升至该形态区间内，MACD零轴之下双线粘合信号模糊，且上行能量柱没有一个明显的拉升情况，暗示短线金价有望 进 继 续 走 震荡。KDJ以及RSI等技术指标也继续朝北运动。上方关键阻力位于1202美元水平附近，该位置为200周期以及23.6%回撤位交接水平，升破这一水平将有望进一步反弹至1208美元 附 近。今日上方阻力1200；1204；下方支撑1191；1187；操作上建议逢高做空； 　　9.12黄金操作建议： 　　#1、反弹1198空单进场，止损3.5美金，目标1192；1187； 　　#2、回调1191多单进场，止损3.5美金，目标1196； 责任编辑：陈平 　　Dailyfx：9月12日最新黄金短线操作建议 　　周三（9月12日）亚市尾盘，现货金维持跌势，最新报1195美元/盎司附近。外汇资讯网站Dailyfx最新撰文给出现货黄金操作建议。 　　Dailyfx表示，黄金价格曾短暂下破1190美元/盎司，但并未形成有效突破。 　　文章认为，若金价再次创出新低，那么下行的概率就会大大提高。 　　操作策略方面，Dailyfx称，倾向继续中性看待金价，重点关注1190-1200美元/盎司的突破，然后再跟进。 　　金价已经连续五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　在美国与其主要贸易伙伴纠纷不断的背景下，投资者涌向美元，使得黄金对于非美元投资者变得更加昂贵。 　　此外，在美国经济表现强劲之际，投资者继续评估美联储收紧货币政策的可能性，也给黄金造成压力。 责任编辑：唐婧 　新浪外汇讯，周三（9月12日）亚洲时段，美元指数小幅上涨，国际贸易的紧张局势依 然给美元提供避险买需，暂时盖过了英国无序脱欧预期下降的影响；现货黄金仍在千二关口下方震荡，但隔夜探底回升后短线走势变数有所增加；原油市场，因API原油库存大幅下降，且市场担忧新的飓风会严重影响短期供给，油价隔夜大涨逾2%，短线略微偏向震荡延续涨势。 　　国际黄金行情走势分析： 　　从技术面上来看，日线图黄金昨日下探回升，虽然力度不是太强，但最终还是收了 阳线，短线来看，日线级别没有方向，仍然有待进一步的确认，目前布林带上下轨由昨天的走平，再度呈现缩口，K线继续沿着布林带中轨运行，短期5日均线有再度串过10日均线的 迹象，暂时虽然未能给金价提供支撑，但只要进一步攻克30日均线，那么此支撑位将非 常 牢靠，macd双线继续保持金叉向0轴靠拢，红能缩量暂缓。sto双线在靠近50轴附近虽然再度转变为死叉。综合来看，日线依旧是偏弱势震荡，虽然昨日行情下探回升但金价也没有延续明显的滞涨，所以震荡的格局依然在维持。 　　从4小时上来看，昨天白盘以1191为支撑向上冲击布林带中轨压力位未果后，美盘转向1191发起冲击，最终突破1191，使低点延伸到1187附近，布林带上下轨在这波下行中，逐步形成开口，但好景不长，随着一波避险来袭，一根大阳把上下轨开口再次转变为缩口，所以说目前黄金依然未脱离震荡区间。 　　不过格局还是有一定的转变，目前K线已经缓慢站上了布林带中轨，短期5、10日均线由向下再次拐头向上，给上行提供一定支撑。上方暂时受制于60日均线的压制。macd双线在0轴附近已经转变为金叉，红能开始逐步放量；sto双线在20轴上方完成金叉后，逐步向上延伸，目前逐步接近超买区。综合来看，4小时整体格局处于震荡，所以今日操作思路上建议高估低渣即可，上方重点关注1199-1201一线阻力，下方关注1189-1191一线支撑。 　　黄金9.12操作建议： 　　1#、回落1190-1192一线做多，止损4美元，目标看1197-1199一线； 　　2#、上方见1199-1201一线做空，止损4美元，目标看1192-1191一线，破位继续持有； 　　3#、盘间行情实时变化具体操作策略以金乾裕霸指导实盘为准！ 　　国际原油行情走势分析： 　　从技术面上来看，日线级别，布林带缩口向上，油价运行在中轨附近受支撑反弹，由于昨晚的行情大幅反弹加上今天早间API数据的利多，原油大涨70美金附近收盘，昨日行情 整体波动在2.5美金左右；4小时线上看，油价目前倾向反弹，MACD显示下 行 动 能 大 幅 收缩，KDJ指标震荡上行触及超买水平。不过RSI整体涨势依旧较为疲软，油价目前承压于100周期均线下方。 　　综合来看：原油虽有需求淡季与增产分抢市场来看，但是多头大趋势的主要因素还是需要回归伊朗原油制裁，这一原油第五大出口国的原油输出缺口该如何去消除或者补齐，原油价格此次突破消耗了短时间内的多头力量，所以今日操作思路上建议以回调做多为主，反弹高空为辅，上方重点关注70.6-70.8一线阻力，下方关注68.6-68.8一线支撑。 　　原油9.12操作建议： 　　1#、反弹70.6-70.8一线做空，止损0.4美金，目标70.0-69.8一线，破位继续持有； 　　2#、回调68.6-68.8一线做多，止损0.4美金，目标69.5-69.7一线； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，欧元周初先跌再反弹，整体在小的区间内震荡盘整。从图形来看，欧 元 下 方1.1530区域支撑较强，这个区域不一定能下去，对于后市仍然是中线看涨，由于周四凌晨和周四晚盘都有重要数据，所以这次的中线向上时间点也就是今明两天，在1.1530上方震荡盘整后直接拉涨的概率相对较大；下破1.1530测试1.1488/1.1460区域后再向上运行的概率较小，但也要做好两手准备。整体大节奏都不变，逢低做多欧元，抓向上中线上涨波段。后市波段策略：1.1550和1.1460分批建仓做多欧元，止损1.1350不变，目标看向1.1950区域，止损较大，切记轻仓并计算好止损金额。 　　美指周初仍在小的区间内震荡，未来后市就两种，一种在95.70-94.60区间震荡盘整到时机后直接向下破位，运行中线下跌波段，另一种在周四晚盘前94.60一直没下破，并向上测试95.95/96.30区域后，再拐头向下大跌，目前来看，前者概 率 相 对 较 大 些。波 段 操 作 建议：95.50和96.20区域分批进场做空美指，止损96.85，目标看向92.80和92.60 区 域。控 制仓量，严格止损。 　　英镑周初就直接向上运行，目前处于1.3050强阻力下方区域。从图形来看，英镑从节奏上缺少一个小时下跌节奏，但从时间周期和中线来看，后市主趋势都是看涨的。英镑后市波段策略：1.2930和1.2790分批做多英镑，止损1.2700，目标看向1.3460和1.3610区域。控制仓量，严格止损。 　　黄金昨日再创本周新低后，企稳向上，日图收阳柱。从图形来看，黄金震荡向下格局震荡时间已久，而对于波段来讲，反转时间点就在今明两日，所以今日开始低多黄金，下方重点关注1185和1172，只要1172不下破，后市中线便看涨至1270区域，而今日下方强支撑位于1185区域，短线来看，1185没下破前，黄金有可能直接上行。今日操作建议：1190区域做多黄金，止损1165，若测试1178区域可以加一单，但前提一定是把止损金额计算好，一定要让止损金额控制在自己能承受范围内，波段单目标1270区域。 　　原油昨日直接上行，并未测试至66.00区域。从图形来看，节奏上后市还要继续看涨，因低点没有测试66.00区域，所以这波向上行情成功上破70.20的概率相对较大，后市按震荡向上格局运行。前期高点72.70区域不上去的概率大，所以波段向上后还会再次承压向下运行，长线目前就是大的区间震荡格局。今日操作建议：68.60区域做多原油，止损67.50，目标看向70.50和71.70区域。控制仓量，严格止损。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，美国众议院共和党人9月10公布了第二轮减税计划，美元和黄金白银价格剧 烈波动，金银价格一度跳水至1187.60和13.92美元/，随后再度慢涨反弹，收回跌幅并进一步走高，日内早间延续涨势，截止目前这一轮反弹走高刷新高点至1199.10和14.12美元/盎司，指`点迷金认为行情依旧没有脱离震荡区间，行情波动剧烈是市场对于未来金银价格走势的分 歧更加明显和激烈，行情反弹后是做空机会，就像昨晚行情下跌后是做多机会一样，暂时 不 建议追涨杀跌，操作带好止损，防止意外。 　　美国众议院共和党人9月10日公布了第二轮减税计划。新计划或为特朗普中 期 选 举 造 势，能否成为法律，还需看各方博弈结果。据报道，美国众议院拨款委员会提出的计划包括永久降低个人税率、取消一些退休账户缴款的最高年龄限制，并允许新企业注销更多的启动 费 用。根据去年通过的税改方案，个人税收的变化将于2025年到期。而新的税改计划将 永久化这些条款，并将永久锁定州和地方zdmj加868是危性税收减免的上限在10000美元。 　　消息利好美元，金银价格一度跳水，不过这个消息还不能说明这是最终版本 的 税 改 计划，条款仍有很大的变动空间，因此美元没有守住涨幅，金银价格随之反弹走高，不过目前冲高到1198和14.12，反而是较好的做空机会，短期行情仍是区间震荡。 　　除了这一则消息，加拿大和美国的贸易谈判仍在进行中，墨西哥转变态度，墨西哥财长声称即使加拿大不能与美国达成贸易协定，墨西哥仍会与美国签订双边贸易协定，一改此前加拿大不加入北美贸易协定就不和美国达成协定的态度，市场本预期加拿大会在此压力下与美国的谈判会作出妥协，不过隔夜消息显示，加拿大依旧谨守底线，坚持认为“不达成协议比达成一个糟糕的协议要好”，因此也在一定程度上助长了隔夜金银价格的反弹走高。 　　黄金走势分析： 　　从4小时上看，周一晚间虽然迎来一波上行，但后劲不足，刚突破1198一线的压力，就开始回撤，所以今日金价继续围绕布林带中上轨之间运行，MA5和MA10虽然在中轨下面形成金叉，但开口很大，上涨势头很强，附图指标上，MACD双线依然处于0轴附近粘合走平。STO双线在金叉冲破50轴后，快线有再度上穿慢线的迹象。 　　综合来看，短期黄金震荡偏强。只有上方彻底站稳布林带中轨1198，才可能让这一弱势出现转变，所以后市黄金，未破位之前，我们可以关注中下轨的区间，所以今日操作思路上建议回调做多为主，反弹高空为辅，上方重点关注1200-1204一线阻力，下方关注1185-1190一线支撑。 　　原油走势分析： 　　从4小时线上看，油价目前倾向反弹，MACD显示下行动能大幅收缩，KDJ指标震荡上行触及超买水平。不过RSI整体涨势依旧较为疲软，油价目前承压于100周期均线下方。 　　综合来看：目前油价从高位连续四连阴走低，价格在67一线区域形成支撑反弹回升，67附近形成明显的双底，而67一线也是前期上涨回调的位置，可见该支撑仍然很强势。其他方面美油近期受到飓风影响震荡下行，而油价进入秋季需求淡季，炼油厂对炼油设施的维护预期也会使得油价承压，但总体上不能抵消委内瑞拉和伊朗原油供应的减少，美油近期在试探低点之后，目前也是走出一波拉升的行情，所以今日操作思路上建议以回调做多为主，反弹高空为辅，上方重点关注71.8一线阻力，下方关注68.8一线支撑。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一收取一根十字星，在周二建议中我们就强调，走势可能会发生部分转变，再度震荡的概率可能不会存在，会逐步分道扬镳。而技术面上的表现比较偏弱，所以下方1190支撑将至关重要，如果下破那么黄金将有希望进一步走低。 　　白盘黄金整体走势还算安好，继续以1191位支撑点，以1198为压力点，保持震荡走势，但到晚盘交投逐步活跃，下行支撑1191最终还是被破，使下行进一步延伸到1187附 近，本以为空头格局就此展开，然而这个时候避险因素却席卷而来，破坏了这波下行。使疲惫的多头再次获得新生，重新站上1191，并进一步向上延伸，直到触及早盘高点，才有所放缓，但并未回调多少，只到达1195附近，再度上行，最终到收盘触及到达1198附近，日线以一根下影线较长的小阳收官。 　　消息上：昨日，沉寂已久的美加谈判重启，此前一度处于僵局的双边关系可能 出 现 转机，有消息传出加拿大计划在乳制品方面作出妥协，消息传出加元上涨，美元疲软，黄金再次获得支撑。但是，市场仍然存在很多不确定因素，预计未来黄金面临的压力依然 不 会 减少。 　　周三晚20：30，美国将公布8月PPI数据，预计月率会从0%上升至0.2%，年 率 预 计 从3.3%下滑至3.2%。若涨幅高于预期，可能会增加美联储在12月会议上加息的可能性，并利好美元。周四凌晨两点，美联储将发布经济状况褐皮书，报告的主要内容以及对美国经济 的 主要预期可能会影响美元走势。 　　技术面上，日线上，周一一根十字星，周二以为会让多空分道扬镳，但最终还是未能实现，不过日线形成一根下影线较长的小阳，对于震荡区间来说，已经由弱势震荡转为强势震荡。也可以说是一个好的开头。而且隔夜的下影线较长的小阳，也让我们看到了下行压力依然较为强劲，下跌的空间并不大。 　　目前布林带上下轨由昨天的走平，再度呈现缩口，K线继续沿着布林带中轨运行，短期5日均线有再度串过10日均线的迹象，暂时虽然未能给金价提供支撑，但只要进一步攻克30日均线，那么此支撑位将非常牢靠，附图指标上，macd双线继续保持金叉向0轴靠拢，红能缩量暂缓。sto双线在靠近50轴附近虽然再度转变为死叉，但在隔夜一波反弹后，有所松弛，有再度打开这个死结，向50轴上方发散。综合来看，日线上可谓万事俱备只欠东风，今天是否会实现呢？重点关注上行压力1198-1200一线的压力。 　　短期4小时线上，昨天白盘以1191为支撑向上冲击布林带中轨压力位未果后，再度转向向1191发起冲击，最终突破1191，使低点延伸到1187附近，布林带上下轨在这波下行中，逐步形成开口，但好景不长，随着一波避险来袭，一根大阳把上下轨开口再次转变为缩口，真是世事难料。所以说目前黄金依然未脱离震荡区间。不过格局还是有一定的转变，目前 K线已经缓慢站上了布林带中轨，短期5、10日均线由向下再次拐头向上，给上行提供一定支撑。 　　上方暂时受制于60日均线的压制。附图指标上，macd双线在0轴附近已经转变为金叉，红能开始逐步放量；sto双线在20轴上方完成金叉后，逐步向上延伸，目前逐步接近超买区。综合来开，4小时整体格局处于震荡偏强。下方留意1194和1190一带的支撑。 　　综合来看，虽然隔夜走出一波诱空，但整体来说，并未脱离震荡格局，所以对于今天来说，我们继续先看震荡。上方留意1198-1200一线的压力，如果上方能打破1200，黄金将有进一步上探1205-08一线的关键压力点。下方关注短期支撑1194，其次是1187-1190一线的支撑，下破将彻底转弱，下行支撑就等1180-1183一线。 　　点位上建议，由于隔夜的收于高位，所以今天我们选择低位多单的点 位，可 以 选 择 在1193/94附近先轻仓进场一个多单，到1191附近补仓一次，止损统一设置在1187，目标上看1198-1200一线破位；如果亚欧盘冲破1198-1200一线，我们可以等待回踩1195-97一线 继续布局部分多单，止损1193，目标上看1205-08一线再考虑安排空单，。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金开市1195.17，亚欧盘黄金都没怎么波动，维持在1193-1197震荡，美 盘时段金价从1194一波快速下跌到日内低点1187.7，但随后金价强势大阳反弹并突破了亚盘的高点到达1199.3，收盘价格在1198，日线收锤子阳线！昨日金价虽然跌破 了 前 低 1190 支撑，但还是未能延续下跌，而是走出了过山车式的V型反弹。多空两大阵营力量针锋相对，互不相让，即使是美元走低也没有打破黄金市场的“平静”状态，当前金市缺乏引发大行 情 的催化剂。 　　从日线上看，1187是1160-1214的斐波纳契回调线0.5的支撑位置，昨天下跌最低正好到达此处支撑附近后反弹，1190-1187形成双支撑，布林中轨和MA5、MA10继续交缠 一起，但昨天金价收盘终于站上了布林中轨之上，MA5和MA20开始勾头向上，MACD金叉运行，各项均线开始勾头向上发展，昨天的探底回升日线收一根锤子阳线或将奠定了短斯 内 的反弹，近期的多空拉锯战将要告一段落。4小时线上，黄金下跌后反弹，K线调整于BOLL中轨下方，BOLL带持平运行，短周期MA5/10交叉粘合1195一 线 位 置。今 日 下 方 支 撑 关 注1195-1194区域，这是昨天的下跌点，同时也是凌晨最后一次回撤的低点，并且是多个周 期均线重合的位置。今天建议在1194之上布局多单！ 　　目前距离9月26日美联储利率会议还有不到两周时间，根据美联储利率观察工具显示，美国9月再次加息概率高达98.4%，加息基本上已板上钉钉。相信大家都知道，加息对于黄金来说是最大的利空因素。加息是数据是利空黄金没错，但是市场或者并不会卖账，金价从1160上升到1214后连续两个星期走震荡回落，但是下跌的速度和空间也很慢，这是在走加息的预期，可以观察近几次美联储利率决议，都是在加息临近加息前的几周行情金价都走弱势震荡或破位下跌，在宣布加息后金价走探底回升或直接上涨。所以在加息过后再出现反转金价转跌为涨，这也是所谓的“买预期，卖事实”，利空出尽就是利多，所以说金价能否 改 变 局势，本次利率决议异常重要！ 　　9月12日黄金操作策略： 　　1、现价1197做多，止损1193，目标1212-1214，破位持有1236-1240 　　昨日的API数据公布，由于飓风带来的美国东海岸的混乱以及与 伊 朗 制 裁 相 关 的 消息，WTI原油在API数据公布前涨破69美元/桶，API数据显示美国上周原油库存大降863.6万桶，大大超过预期，WTI原油涨势扩大。这是美国当周原油库存连续第四周下降，为7月来最长连续下降时间。不过，汽油库存大幅增加，为2017年12月以来最大周度增幅。 　　从4小时线上看，油价目前倾向反弹，MACD显示下行动能大幅收缩，KDJ指标震荡上行触及超买水平。不过RSI整体涨势依旧较为疲软，油价目前承压于100周期均线下方。综合来看：目前油价从高位连续四连阴走低，价格在67一线区域形成支撑反弹回升，67附近形成明显的双底，而今天短线支撑关注69.10，操作上回调做多！ 　　原油建议：69.30做多，止损68.90，目标70.00 责任编辑：陈平 　　上证报讯（记者 孔子元）园城黄金公告，鉴于近期国内市场环境、经济环境、融资环境等客观情况发生了较大变化，经充分审慎研究，公司及交易对方认为现阶段继续推进本次重大资产重组的有关条件不成熟。为切实维护公司及全体股东的利益，经认真听取相关各方意见，交易双方协商一致，决定终止本次重大资产重组事项。　　基本面分析： 新浪外汇讯，昨天，美、加重新恢复NAFTA（北美自由贸易协定）谈判。川普再发表态，与加拿大达成贸易协议是好的，没有协议也能接受，在北美自由贸易协定被蒙上阴影后，加拿 大 做 出 让步，允许美国奶制品“有限进入”该国乳业市场，加拿大在NAFTA谈判中让步使得市场避险情绪降温，同时为迎合川普连任营造氛围，美国将永久降低个人税率、允许新企业注销更多的启动费用等以刺激经济，受此影响黄金昨日亚欧盘下跌，美盘收复跌势，近期影响黄金的最核心因素是美国经济的好转，川普的言论以及美国与其他国家的贸易争端。 　　黄金技术分析： 　　昨天黄金亚欧盘小幅区间震荡，走势和周一相差无几，晚间美盘开盘后，金价从1194附近直线下跌，最低到达1187附近，凌晨由于消息面的刺激再次反弹创日内新高到1199附近，走出小“V”形态，最终收线在1198一线，收复日内全部跌幅，从昨天日线收线情况来看，K线收取长下引的阳线，短期上方受压30日均线，指标MACD金叉运行，红色能量柱缩量，指标偏向于弱势震荡，4小时方面，K线大阴击穿布林带下轨后接着大阳拉升，布林带走平，短期金价运行在5日均线上方，综合来看，短期不管是下跌还是反弹都难以延续，在美联储加息之前，黄金难有作为，依旧是个区间震荡，日内上方关注1200-1202阻力，下方关注1190和昨日低点1187一线支撑，操作上高空为主，低多为辅。 　　黄金参考策略： 　　1、下方1192轻仓做多，1190补仓，防守昨日低点1187，目标1198-1202 　　2、上方1198轻仓做空，1200补仓，防守1203，目标1192-1188 责任编辑：陈平 　　周三（9月12日）亚洲时段，美元指数小幅上涨，国际贸易的紧张局势依然给美元提供避险买需，暂时盖过了英国无序脱欧预期下降的影响；现货黄金仍在千二关口下方震荡，但隔夜探底回升后短线走势变数有所增加；原油市场，因API原油库存大幅下降，且市场担忧新的飓风会严重影响短期供给，油价隔夜大涨逾2%，短线略微偏向震荡延续涨势。 　　★9月12日金融市场热点： 　　1、美国8月份PPI数据； 　　2、OPEC原油市场月报； 　　3、美联储官员讲话； 　　4、美联储经济状况褐皮书； 　　5、国际贸易局势相关消息； 　　6、英国脱欧谈判相关消息。 　　注1：市场热点相关详情请看【汇通要闻】的文章解读及【汇通快讯】的实时报道。 　　注2：本策略偏向技术面分析，基本面方面读者还需留意汇通网要闻关于市场热点的解析文章；任何时候行情都会有多种变数，本策略主要是描述概率相对较大的情况。 　　★9月12日现货黄金、白银、原油、外汇短线走势分析 　　1、美元指数： 　　解析：中国下周将会要求世界贸易组织（WTO<U+00A0>）就对美国实施制裁给予批准，事涉2013年中国提出的美国倾销税争端，令市场对中美贸易局势的担忧继续升温，这仍在给美元提供支撑，削弱了英国无序脱欧预期降温的影响；隔夜美国7月职位空缺创纪录高位及离职率上升，提振薪资增长前景，也提升了美联储12月份再次加息的预期，这也给美元提供支撑；投资者还将关注晚间的美国PPI数据和美联储官员的讲话；技术面信号相对模糊。 　　日线级别：震荡，区间参考94.85-95.73；KDJ有结成死叉的迹象，MACD有结成金叉的迹象，均线交织，信号相对模糊。 　　由于汇价目前还承压于布林线中轨95.43附近阻力，目前下行风险略高一点，如果下破94.85附近支撑，则可能会分别试探8月28日低点94.42和布林线下轨94.17附近支撑。 　　如果汇价顶破布林线中轨95.43附近阻力，则增加看涨信号，若进一步上破上周高点95.73附近阻力，则有望打开新的上涨空间，进一步阻力分别在96.00整数关口和8月20日高点96.40附近。 　　4小时级别：震荡，区间参考布林线轨道94.86-95.45区域；KDJ中间位置金叉，MACD零轴附近粘合，信号相对模糊。 　　若升破95.45阻力，则增加短线看涨信号，进一步阻力在95.73附近。若失守94.86支撑，则增加短线看空信号，进一步支撑在94.42附近。 　　1小时级别：震荡，但KDJ金叉运行，汇价在布林线下轨获得支撑后向上运行，目前已经运行至布林线中轨附近，有望进一步涨向布林线上轨95.34附近。 　　进一步方向还需关注布林线轨道94.98-95.34区域的突破情况。 　　阻力：95.34；95.53；95.73；96.00；96.40； 　　支撑：94.86；94.42；94.17；94.00；93.70； 　　结论：短线震荡；中线关注94.85-95.73区域突破情况。 　　2、现货黄金： 　　解析：受到国际贸易局势引发的避险买需支撑，美元仍坚守在94.91重要支撑上方，但短线缺乏明确方向，市场存在一定的观望情绪；金价在上一交易日探底回升后，削弱了短线看空信号，加大了短线走势的变数，建议等有效突破震荡区间后再入场操作。 　　日线级别：震荡；金价仍在布林线中轨附近徘徊，KDJ死叉信号延续，MACD金叉信号延续，均线交织，短线走势变数较大，考虑到MACD红色柱萎缩，金价承压于1200美元整数关口，后市仍略微偏向下行，留意隔夜低点1187.59附近支撑，若失守该位置，则可能会进一步下探布林线下轨1176.70附近支撑；能否进一步下破还有待观察。 　　不过，上一交易日录得了较长的下影线，略微缓解了一些下行风险，如果收复1200整数关口，则进一步削弱看空信号，9月7日高点阻力在1203.52附近，8月31日高点阻力在1208.90附近。 　　4小时级别：震荡，留意布林线轨道1189.98--1203.85区域突破情况；技术面信号比较模糊。 　　1小时级别：震荡；金价在布林线上轨附近受阻后小幅回落，目前初步失守布林线中轨支撑，MACD和KDJ死叉运行，短线偏向下行，关注布林线下轨1189.99附近支撑，如果失守该位置，则增加看空信号，金价可能会打开新的下行空间。 　　如果金价坚守1190整数关口附近支撑，则金价仍有可能会重新试探布林线上轨1199.35附近阻力，需要顶破该位置，才能增加短线看涨信号。 　　阻力：1196.50；1199.35；1203.52；1208.90；1217.36； 　　支撑：1190.00；1187.19；1183.00；1180.00；1176.67。 　　汇通网短线交易策略：观望；特别特别激进的择机谨慎做空。 　　特别提醒1：投资者需要认清一点，对于普通投资者来说，大部分时间应该以观望为主，耐心等待最好的机会出手，避免频繁交易是公认的致胜法宝之一。不要企图抓住全部的波动，也不要奢望对每一段行情都判断正确。 　　特别提醒2：本策略偏向短线和日内交易，对于隔夜未触及盈利目标的单子，投资者若有把握，则继续持有，止盈止损微调或不变；若没有把握，则直接平仓观望。喜欢和尚策略的读者可以在评论区点赞，也可以提一些建议，小编会综合参考，因策略中包含价位过多，个别编辑错误和不足之处还请多多包涵。 责任编辑：唐婧 　　基本面分析： 　　黄金由高位1198美元/盎司回落至1187美元/盎司后，大幅反弹至1200美元/盎司附近，但升至1200美元/盎司遇阻．现时黄金依然受制于美汇指数，美元短期回调，指数升至95.7水平时遇阻，市场开始出现利淡美元的消息，考验金价是否可以升穿1200美元/盎司及站稳． 　　近期美国公布的多项经济数据表现参差，美国国会估计，8月财政赤字为2110亿美元，数据约是去年同期的一倍，也是历来高位．由2017年10月至今年8月，美国财赤累计为8950亿美元，较前一年度同期增加2220亿美元．可见美国在经济快速增长的同时，已经大幅到入不敷出的情况． 　　另外，美国与加拿大之间重新展开贸易谈判，美国总统特朗普表示谈判进展顺利，而加拿大坚称不会签署一份糟糕的协议，但可见双方依然有诚意地协商．以及美国与欧盟传快将达成贸易协议等消息，为金融市场带来波动． 　　国泰金业分析师表示即使金市已见大幅超卖水平，但中美贸易战升温，依然使黄金对投资者紧张，可见市场多数对于美国在贸易战从中损失最少，所以美元仍然是市场热门货币，导致黄金长期受压．此外，美国企业盈利有所放缓及美国股市估值过高，可望长远地对美元升势带来压力． 　　技术面分析： 　　现时黄金好大机会率回调至38.2%，约1192美元/盎司都短期支持．而高位阻力位为1201美元/盎司． 　　今日焦点： 　　20：30美国核心生产者物价指数年率（8月） 　　22：30美国EIA原油库存变化（9月7） 　　趋势分析： 　　考虑在低位做多，于1192做多，目标1200，跌穿1189止蚀。 弱 中 强 阻力位 1200 1250 1300 支撑位 1182 1158 1121 　　今日原油： 　　国际油价受到飓风佛罗伦萨影响，市场预期将影响石油供应减少，刺激油价上升．由低位67.36美元大幅上涨至69.75美元，创一周收市新高，但其后动力减弱．大西洋飓风佛罗伦萨预计周四吹袭美国东南沿海及内陆地区，预期飓风影响德州侯斯顿运送汽油和柴油到美国其他几个州．技术上石油在71.20美元有比较大阻力位． 　　趋势分析： 　　考虑在低位做多，于69.61做多，目标70.50，跌穿69.30止蚀。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，现货黄金周二（9月11日）转跌，美市盘中最低下探至1187.21美元/盎司，盘中一度下破1190关口，尽管金价短线出现V型反弹，但较为震荡，仍运行在1200关口下方。美元周二温和上涨，美元指数最高上探至95.35。 　　美元自四月以来，一直都十分强势，其最高达到了97关口，同时我们通过美元市场来看黄金，黄金市场也是因为美元的持续强势走高是使得黄金一度受阻下跌，直接跌破 1200 大关；同时我们通过最近行情可以看到美元慢慢回归正常轨道，涨势慢慢减缓来看，美元的疲软对于黄金市场来说无非是给了黄金多头一个喘息的机会，同时慢慢随着美元疲软，黄金空头慢慢失去优势！同时从新兴市场和欧洲表现来看，新兴市场可能导致欧元暴涨，同时使得美元进入一个下跌趋势，后市重点关注新兴市场动向！ 　　周二现货黄金继续延续弱势区间震荡，周二早间开盘在1195附近，开盘之后窄幅震荡慢跌，目前运行在1198附近，不过1202的压力强劲，恐怕难以 冲 破，周 二 整 体 上 还 是 看1190-1200一线弱势震荡，对于后期下方能否跌破1190支撑不好说，就目前的消息面和即将公布的数据来看，试探跌破的可能性不大，下方多单进场点位控制在1191-90一线进 场，如果支撑住那么今天的走势又和昨天一样，先跌后涨，不一样的就是高低点可 能 会 有一 点 变化，破位之前区间内高沽低渣即可，操作上严格止损止盈。 　　从技术面来看，先从日线上来看，K线位于布林带上轨，布林带呈缩口状态，短期收 到布林带中轨的支撑，MA5和NA10均线互相靠近，后市粘合也不是不无可能，附图MACD指标在下午一波上涨之后出现回撤，现在趋向于平稳运行，后市黄金依旧看好区间震荡于布林带上下轨之间。 　　从4小时上看，周一晚间虽然迎来一波上行，但后劲不足，刚突破1198一线的压力，就开始回撤，所以今日金价继续围绕布林带中上轨之间运行，MA5和MA10虽然在中轨下面形成金叉，但开口很大，上涨势头很强，附图指标上，MACD双线依然处于0轴附近粘合走平。STO双线在金叉冲破50轴后，快线有再度上穿慢线的迹象。 　　综合来看，短期黄金震荡偏强。只有上方彻底站稳布林带中轨1200，才可能让这一弱势出现转变，所以后市黄金，未破位之前，我们可以关注中下轨的区间，所以今日操作思 路 上建议反弹高空为辅，上方重点关注1204-1200区域阻力，下方关注1187-1191区 域 支撑。 　　黄金操作策略： 　　1、反弹1201-1203一线做空，止损1205上方，目标下看1193-1191一线 　　2、下方试探1191-1189一线做多，止损1187下方，目标上看1198-1200一线 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金整体的趋势是震荡，上下反复性较高日线阴阳交替的循环收线。周二黄金白盘维持小幅震荡，直到美盘下跌破了1190一线的支撑，最低触及1187一线，但是反抽 的力度也不小，日线以下影线较长的小阳收尾，说明下面存在一定的 支 撑，日 内 下 方 支 撑1188-1187一线，上方阻力关注1198-1200区域。 　　今日周三亚盘黄金依然是先走下跌，日内行情大概率继续循环近期的走势，目前行情交投于1194附近，早间做空已经错过了机会，那么依然可能继续向1190附近回撤，所以早盘不急于进场，早盘已经小幅回撤了，但回撤还没有到位注意行情继续回落。其实对比和黄金走势关联性很强的美元来看，虽然可以看到美元指数的运行虽然一个低点比一个低点高，但是上方的阻力基本还是维持不变的，大致在95.5-95.6附近，其实美元指数和黄金一样，都在等待9月27日的美联储加息，届时会大概率进行方向选择，在此之前很可能都是这样的震荡运行格局。 　　消息上：沉寂已久的美加谈判重启，此前一度处于僵局的双边关系可能出现转机，有消息传出加拿大计划在乳制品方面作出妥协，消息传出加元上涨，美元疲软，黄金再次获得支撑。但是，市场仍然存在很多不确定因素，预计未来黄金面临的压力依然不会减少。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 周三晚20：30，美国将公布8月PPI数据，预计月率会从0%上升至0.2%，年率 预 计 从3.3%下 滑 至3.2%。若涨幅高于预期，可能会增加美联储在12月会议上加息的可能性，并利好美元。周四凌晨两点，美联储将发布经济状况褐皮书，报告的主要内容以及对美国经济 的主要预期 可 能会影响美元走势，可关注笔者公众张沅聪获取做单方式。 　　技术面上，日线图，昨日下探回升，虽然力度不是太强，但最终还是收了阳线，短线来看，日线级别没有方向，仍然有待进一步的确认，目前布林带上下轨由昨天的走平，再度呈现缩口，K线继续沿着布林带中轨运行，短期5日均线有再度串过10日均线的迹象，暂时虽然未能给金价提供支撑，但只要进一步攻克30日均线，那么此支撑位将非常牢靠，macd双线继续保持金叉向0轴靠拢，红能缩量暂缓。sto双线在靠近50轴附近虽然再度转变为死叉。综合来看，日线依旧是偏弱势震荡，虽然昨日行情下探回升但金价也没有延续明显的滞涨，所以震荡的格局依然在维持。 　　4小时来看，昨天白盘以1191为支撑向上冲击布林带中轨压力位未果后，美盘转向1191发起冲击，最终突破1191，使低点延伸到1187附近，布林带上下轨在这波下行中，逐步形成开口，但好景不长，随着一波避险来袭，一根大阳把上下轨开口再次转变为缩口，所以说目前黄金依然未脱离震荡区间。 　　不过格局还是有一定的转变，目前K线已经缓慢站上了布林带中轨，短期5、10日均线由向下再次拐头向上，给上行提供一定支撑。上方暂时受制于60日均线的压制。macd双线在0轴附近已经转变为金叉，红能开始逐步放量；sto双线在20轴上方完成金叉后，逐步向上延伸，目前逐步接近超买区。综合来开，4小时整体格局处于震荡。下方留意1188-1187一带的支撑。 　　黄金策略：建议在1187-1200的区域进行布局，亚欧盘等待1187附近的布局多单的机会，若直接拉升到1200附近也可以考虑布局空单。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周二美元回落，英国脱欧协议预期支撑了欧元与英镑，美加贸易谈判出现转机加元飙升也压制了美元。金价触及两周低位后转升，因贸易情势紧张，不过，金价 仍 然 承压，因市场存在普遍的避险情绪、及预期美国不久将加息，以及美中贸易紧张局势升级。油价大涨，因伊朗忧虑和预期美国产量增速放缓。周三需要重点关注美国8月PPI、美国截 至9月7日当周EIA原油库存变动、OPEC月度原油市场报告。 　　昨日黄金先跌后涨，金价开盘后小幅回踩后反弹，欧盘受阻1198走出回落，美盘金价跌破1190支撑大幅下拉至1187日内低点，随后受到美元冲高回落影响金价V字反弹，收复日内跌幅，日线以一根长下影线的小阳收官。消息面上昨日由于英国脱欧协议预期支撑欧元与英镑，美加贸易谈判出现转机加元飙升，整体打压美元，金价走出一波先跌后涨行 情。不 过，因贸易情绪问题市场存在普遍的避险情绪、另外美国预期9月加息，以及美中贸易紧张局势升级，黄金收盘仍然承压1200关口下。金价目前在千二下方变得越发不安分，但整体未能跳脱日线级别整理，所以更趋向于中期弱势整理打底，加息后黄金看涨的思路。 　　技术面上看，日图金价承压布林带中轨，金价虽然处于下行通道，但是反弹动能同样不可忽视，昨日虚破1190支撑随后大幅收复失地就是很好的证明。反复整理行情导致强弱不延续，所以K线大阴大阳失去意义，最好的操作方式就是锁定区间看来回震荡。 　　短线四小时图上，我们发现布林带通道渐渐走平，所以日内依旧围绕区间看待黄 金，现在黄金是一个中性走势。小区间1208形成双顶，1188形成双底，短线围绕此区间来对待。早间金价开盘后小幅回跌，目前依旧徘徊于1195一线，日内先看回调，下方支撑1188-1190做多，上方关注1200美元破位情况。 　　黄金操作策略参考： 　　1、1191美元做多，止损1186，目标1202美元； 　　2、受阻1200做空，止损1205，目标1194美元。 责任编辑：陈平 