　　文/巴黎政治大学Sciences Po中国校友会 经济学博士 卢之旺 　　北京时间9月27日凌晨，美联储FOMC会议公布利率决议，将联邦基金利率调升25个基点到2%至2.25%的区间，符合市场预期，这是美联储2018年来的第3次加息。现综合分析如下： 　　一、FOMC会议内容 　　（一）美联储加息25个基点。美联储货币政策委员会FOMC会后宣布，FOMC委员投票一致同意加息25个基点，将联邦基金目标利率区间抬升至2%-2.25%，这是美联储年内第3次加息，也是2015年12月开启本轮货币政策紧缩周期来的第8次加息。 　　（二）对就业市场、经济预测整体保持乐观。下调了对通胀的预测，有关“货币政策立场仍然宽松”的语句被整体删除。会后发表声明自8月份以来的信息显示，美国就业市场继续走强，经济活动强劲扩张，将美国2018年和2019年GDP增速预测从2.8%和2.4%上调至3.1%和2.5%，对2019年整体通胀预测从2.1%略降至2.0%。最重要的有关“货币政策立场仍然宽松”的语句被整体删除，是2015年开启加息周期以来首次。 　　（三）加息节奏基本不变。在点阵图方面，美联储维持2018年加息4次（重申12月加息预期）、2019年加息3次、2020年加息1次的预期不变。 　　二、境外主要市场表现 　　（一）外汇市场。声明公布后，美元指数一度升至日内高位94.40，日内涨超0.25%，此后回吐，全天仍上涨0.2%，至94.286。欧元下跌0.2%，至1.1741。离岸人民币（CNH）兑美元北京时间27日5时报6.8770元，较周二纽约尾盘跌101点，盘中整体交投于6.8600-6.8873元区间。 　　（二）股票市场。声明公布后，美股短线上涨，道指收跌逾百点，标普500指数收跌9.59点，跌幅0.33%，报2905.97点。道指收跌106.93点，跌幅0.40%，报26385.28点。纳指收跌17.10点，跌幅0.21%，报7990.37点。 　　（三）债券市场。10年期美债收益率同样先涨后跌，一度升破3.09%逼近3.10%，但此后跌破3.06%，发布会结束后还一度跌破3.04%。最终，10年期美债收益率下跌5个基点，至3.05%。 　　（四）大宗商品。会议声明公布后，黄金下跌0.5%，至每盎司1195美元。纽约商品交易所WTI原油期货收跌0.71美元，跌幅0.98%，报71.57美元/桶。布伦特原油期货收跌0.53美元，跌幅0.65%，报81.34美元/桶。 　　三、加息影响 　　（一）新兴市场苦乐不均，短板国家面临考验。随着联储对全球流动性的逐步抽紧，不同的新兴市场经济体分别面临迥异的境遇，“早准备、家底厚”的国家跨境资本变动仍可以保持稳定，但“漏洞多，家底薄”的国家诸如阿根廷、土耳其、印尼等则逐步面临严峻考验。 　　（二）欧元和澳元等主要货币继续承压。欧洲经济整体继续面临挑战，商品货币如澳元加元走势受美联储加息影响程度不同。 　　此次加息对中国影响非常有限。9月20日人民银行宣布将在香港发行央行票据，祭出了央行在离岸人民币市场的最新货币政策工具，结合8月央行重新开征20%外汇风险准备金及中间价报价行重启“逆周期因子”等工具，对联储此次加息有显著的提前消化效果。 　　四、后市预测 　　（一）美联储12月继续加息可能性上升。此次议息会议明显沿袭了8月份全球央行会议的框架，联储也强调其关注外围市场问题。但联储的政策风格仍有较强“鹰派”特征，12月继续加息的可能逐步增大。 　　（二）美联储加息难以持续坚挺美元。特朗普政府因贸易优先所期望的弱势美元战略，以及后续美国财政政策、减税政策的边际效应递减，通过加息硬挺美元的边际效果也将逐步衰减，美元后续持续走强的可能性不大。 　　中国尽管近期通胀有所抬升，但流动性基本保持合理充裕，跟进加息概率不高。当前跨境资金流出压力不大，外汇占款未出现明显变动，宏观审慎管理等政策效果明显，跟进加息必要性不大。 　　(本文作者介绍：经济学博士，长期从事人民币汇率及外汇市场研究，先后在《宏观经济研究》《中国货币市场》《清华金融评论》等发表文章。)  
		　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 夏心愉 　　今年以来，从传统银行高层跳槽去向来看，体制外的吸引力正在减弱。 　　近日最引市场关注的行长变动新闻，是现年56岁的赵欢，去职农业银行行长，被提名出任国开行董事长。今天下午，国开行已经在京召开干部大会，中组部副部长齐玉在会上宣布了中共中央的任免决定，赵欢任国开行党委书记；胡怀邦不再担任国家开发银行党委书记、董事长。 　　9月初，工商银行发布公告称，副行长王敬东和李云泽向董事会提出辞呈。 　　李云泽的去向，是到四川省政府任职，目前已赴任四川省政府党组成员。2018年7月，分管金融等工作的四川省副省长朱鹤新回京，出任中国人民银行副行长。（朱鹤新出任四川省副省长之前，是中国银行副行长。） 　　王敬东的去向，消息称系农行监事长。农业银行于日前发布公告称，监事会会议审议并通过提名王敬东为该行股东代表监事候选人，委任需提交股东大会审议批准。 　　据不完全统计，从年初至今，上市银行（A股、H股）中已有至少50位高层离职发生工作变动，涉及的岗位有董事长、行长、副行长、董秘等。因其中“副行长”居多，因此市场上有一句形象的说辞：“多家银行急缺副行长”。 　　“副行长”的去向 　　从离职的具体岗位分布来看，在本轮银行高管离职潮中变动最大的当属“副行长”这一职务。据不完全统计，年内已经有20余位上市银行银行副行长辞职；最近两个月内，就已经有7位大行、股份制商业银行副行长辞职。 　　离职的“副行长”们都去了哪儿？“愉见财经”给大家盘点其中一些代表性的走向。 　　-<U+00A0>原中国银行副行长张青松，出任中国进出口银行行长； 　　-<U+00A0>原农业银行副行长康义，出任天津市副市长； 　　-<U+00A0>原工行副行长李云泽，出任四川省政府党组成员； 　　-<U+00A0>原上海银行副行长李建国，出任上海农商行监事会主席； 　　-<U+00A0>原上海银行副行长蒋洪，出任上海华瑞银行副行长； 　　-<U+00A0>原中信银行副行长张强，出任盛京银行行长； 　　-<U+00A0>原无锡银行副行长吴凌，出任宜兴农商行董事长； 　　-<U+00A0>原天津银行副行长岳德生，出任天津市交通集团副总经理。 　　此外还有一些副行长离职，是因为年龄到了。比如光大银行副行长张华宇、光大银行副行长李杰、华夏银行副行长李翔等。 　　上述变化使得多家银行急缺副行长，补位正在紧张进行中。就华夏银行而言，内部提名了此前广州分行党委书记、行长杨伟，和资管部总经理李岷，晋升华夏银行副行长（试用期一年）。 　　“体制外”不再是香饽饽 　　说起银行高管的离职，很多人会提到2015年的“限薪令”。在时间吻合度上来看，“限薪令”后的确进入了高管们的“离职潮”。 　　2015年有50余位银行高管离职，2016年有100余位银行高管离职，2017年有近80位银行高管离职。 　　“愉见财经”扒了扒财报上的薪酬数据，从2015年年报来看，显示，被限薪的四大国有银行董事长、行长级别的高管薪酬，由2014年100多万元“腰斩”至2015年50万元左右。 　　而在2015~2017的三年间，和“限薪令”一起形成了一推一拉作用的，还有互联网金融、大企业的金融平台、金融资产交易公司的高薪高福利挖人（比如股权激励）。 　　所以在那三年里，银行业离职的高管主要去处都是互联网金融企业、金融科技公司等；以及彼时也有不少人去了当时兴起的民营银行。 　　这样的例子比比皆是。举几个代表性的： 　　原中国银行副行长王永利，加入乐视，任乐视控股高级副总裁、乐视金融CEO等。（不过之后又去职乐视，任职中国国际期货公司。） 　　原建设银行网络金融部（原电子银行部）总经理黄浩，出任蚂蚁金服副总裁、网商银行行长； 　　原光大银行资产管理部总经理张旭阳，出任百度副总裁； 　　原中信银行副行长曹彤，加盟微众银行10个月后又离职，出任厦门国际金融技术有限公司董事长； 　　原华夏银行原副行长黄金老，出任苏宁副总裁、苏宁金融常务副总裁，现还任苏宁银行董事长… 　　不只是BAT，某网贷平台，2016年就一口气吸收了包括渣打中国总行副行长、平安普惠副首席风险官、汇丰银行中国区首席法律顾问三名高管…… 　　不过风水轮流转。随着互联网金融的监管趋严与行业洗牌，今年以来，从传统银行高层跳槽去向来看，体制外的吸引力正在减弱。正如本文前述盘点的副行长们的去向，其中只有一名选择了民营银行。余下的，皆在体制内谋求发展。 　　中国银行业协会去年年末发布的《2017中国银行家调查报告》显示，对于中层及以上管理人员离职的趋势，59%的银行家判断将“保持平稳”，占比较上一年的调查上升了17个百分点；认为会“进一步加剧”、“有所减缓”和“不好判断”的银行家，则分别仅占比23%、12%和6%，与此前相比均有所下降。 　　报告也显示，当获得工作流动机会时，65%的银行家表示将仍然留在现任机构发展。在愿意选择其他机构的另外约三分之一被调查对象中，14%的银行家选择股份制商业银行，5%的银行家选择国有控股大型商业银行，选择跳出“圈外”的银行家只占16%。 　　(本文作者介绍：第一财经全媒体专栏作者、主持人，上海金融青联委员。微信公众号：愉见财经。)  
		