　　FX168财经报社（香港）讯 现货黄金周五（9月14日）转跌后扩大跌幅，金价在触及日内高点1208.58美元/盎司后短线跳水，抹去早间的涨幅，美市盘中最低下探至1193.64美元/盎司，金价再度下破1200关口。美元周五转涨，但美元指数仍运行在95关口下方。日内公布的数据有喜有忧，但整体对美元有提振作用。 　　数据显示，美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7%上涨后，8月份仅上涨0.1%。经济学家预计将增长0.4%。与此同时，核心零售额低于预期，上个月增长0.3%，继7月份修正后增长0.9%之后。经济学家预计增长0.5%。剥离汽车，天然气，建筑材料和食品服务的对照组也弱于预期，上涨0.1%。经济学家预计将增长0.4%。这些数据显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 　　美国8月工业产出月率为0.4%，高于前值0.1%和预期0.3%，因汽车制造业产量强劲，抵消了其它行业低迷的工厂生产状况，美国8月工业产出月率录得上扬。美联储曾表示，除汽车及零件外，美国制造业产出维持不变。但电脑及电子产品、配件生产出现下滑，这些数据可能会引发美国工厂如何应对中美经贸摩擦升级的状况。 　　美国7月商业库存月率为0.6%，高于前值0.1%放缓预期0.6%；因汽车库存增量高于预期，7月商业库存月率稳步上扬。鉴于国内需求强劲，企业或将增加商品库存，这将支撑工厂产出。经济学家预计库存增加将对GDP增长做出显著贡献。 　　美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。调查显示，消费者预计未来经济最大负面影响来自关税。最近三个月，担心关税对美国经济负面影响的消费者几乎占三分之一。 　　外围市场看，周五美元上涨，美股转跌，中概股震荡，市场情绪乐观有所收敛；原油上涨，美油运行在69美元/桶上方，布油下破79美元/桶。截止发稿，美元指数下跌0.21%，报94.64；道指下跌0.14%，报26110.42点；标普500下跌0.16%，报2899.41点；纳指下跌0.21%，报7996.59点，下破8000关口；美油指数上涨0.65%，报69.26美元/桶；布油指数上涨0.28%，报78.40美元/桶。 　　分析称，黄金将在过去四周中在1200关口震荡，美联储下次议息会议即将来袭，金价短时间内不会有大的动向。 　　盛宝银行商品策略师Ole Hansen表示，“市场现在敬告投资者需要耐心，我认为只有等到下次美联储会议结束后黄金才会发现新的方向。” 　　按分析师们预测，9月26日美联储议息会议前夕黄金是受到压制的，据CME联邦观察工具，市场预期加息是非常有可能的。美国经济虽然不是那么强劲，但至少不会崩溃，表现也强过其他经济体。美联储今年再度实施两次加息是有可能的。 　　此外，债券收益率的上涨对金价也有影响，目前债券收益率上涨至测试阻力位的水平，美10年期国债收益率在3%左右，是一个多月来的最高水平。 　　DailyFX.com资深外汇策略师克里斯托弗？韦基奥（Christopher Vecchio）表示，债券收益率有继续走高的技术潜力，这并没有为黄金带来积极的印象。 　　“现在黄金非常中立，”他说。 “然而，美元横向徘徊，债券收益率上升对贵金属来说并不是好兆头。” 　　高利率不仅提高了黄金的机会成本，而且它们也与金属的避风港吸引力竞争。如果地缘政治的不确定性在短期内开始上升，投资者可能更倾向于投资美元和国债而不是黄金。 　　然而，黄金多头仍有一些希望。尽管黄金市场存在很多厄运和悲观情绪，但一些基金经理开始看到贵金属的价值。 　　在一个罕见的投资理念中，摩根士丹利财富管理公司财富管理资源主管丽莎？沙莱特（Lisa Shalett）建议投资者出售部分股票头寸，以建立3%至5%的黄金头寸。虽然她没有看到黄金的长期潜力，但她说她认为潜力是一种战术资产。 　　“我们的分析表明，当前的市场定位并未足以抵消当前增长强劲的趋势中断，美联储被认为是温和的，接近其远足周期的结束。虽然这些情况可能持续存在，但黄金可能会受益于重新评估前景。” 　　目前从技术上讲，黄金空头仍具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头在1200大关得而复失，涨势受到压制。1200再度转化为多头的阻力位，接下来是本周高点是1212.65美元/盎司。第一个支撑位在1195，其次是上周低点1191.07美元，然后是8月份低点1184.35美元。 　　北京时间00：38，现货黄金报1194.36美元/盎司，下跌6.74美元，跌幅0.56%。 责任编辑：张宁 　　黄金本周好景不长，在周初连续三日攀升后，周四、周五接连走低，最终回吐涨幅转而收跌，本周未能收于1200上方。不过周图来看，金价跌势正在企稳。 　　针对黄金的未来走势，国外研究机构Phoenix Capital Research近期撰文从技术角度进行分析，文章具体内容如下： 　　今年很少有资产类别像黄金一样受到严重的冲击。对黄金的情绪和金价2008年触及低点时一样糟糕。 　　不过，黄金的走势图上正在出现很多非常积极的进展。 　　目前黄金已经突破今年5月来的下形通道。 　　此外，黄金表现开始优于黄金股，这种价格走势让人想起2011年至2015年的黄金牛市行情。 　　从黄金长期走势图来看，如果今年的溃败是个假下行突破怎么办？ 　　尽管目前来看仍为时过早，如果这是假突破，那么黄金接下来的涨势将是非常猛烈的。 　　我们认为，当美联储开始消除其鹰派作风时，这种情况很可能会出现，从而使抑制黄金的压力得以消除。 责任编辑：唐婧 FX168财经报社(香港)讯 周五(9月14日)，美国最新出炉的数据显示，美国8月零售销售月率仅增长0.1%，远不及市场预期的增长0.4%，且创下6个月以来最低增幅。与此同时公布的8月进口物价指数月率也不及预期，不过随后公布的工业产出密歇根大学消费者信心指数表现强劲。尽管备受关注的零售销售不及预期，但美市盘中美元指数持续反弹，现货黄金则节节后退。 在不及预期的零售销售报告之后，美元指数短线却上涨，最高升至94.83。随着美元指数持续反弹，欧元、英镑等G10货币等悉数回落；现货黄金更是跌破1200关口，最低下挫至1195.51美元/盎司。 DailyFX撰文就美元、欧元及黄金的下周走势进行了技术前瞻，具体如下： 美元 最近我们一直在关注美元指数的几条分布在同一区域的类似趋势线，以及下方的8月28日的波动低点。今天美元指数继续下跌，并进一步扩大了自上月高点以来的跌幅。若确认价格跌破94.43，下周美元指数或将继续下跌。 欧元/美元 作为美元指数的镜像，欧元/美元目前正在测试阻力，试图突破1.1733。若顺利突破，则下周上升势头有望延续，并可能突破6月高点，升向1.19。 黄金 随着美元走弱，黄金或将突破前高1214，升至4月以来趋势线1220。在贵金属市场中依据美元走势来交易要比在外汇市场中更为有效，但不管怎么说，美元走弱还是可能会给黄金带来提振。 ★近期热点提要：★ 【美国进口价格跌幅为2016年1月以来最大】 美国8月进口价格录得逾一年半来最大跌幅，因燃料成本和一系列其他商品价格下滑，暗示强势美元抑制进口通胀压力；上个月，进口燃料和润滑油的价格下跌了3.9%，这是自2016年2月以来的最大跌幅，7月份上涨了1.0%。8月食品价格上涨0.4%，此前一个月下跌1.6%。 【英国脱欧大臣拉布：就未来关系进行了富有成果的讨论】 英国脱欧大臣拉布：我们重申愿意投入必要的时间和精力使这些谈判圆满结束；脱欧谈判中仍旧存在一些分歧，但接近达成可行的解决方案；与巴尼尔讨论了最新的脱欧进展，接近就可行的脱欧方案敲定清晰的条款。 【央行本周重启逆回购稳定月中资金面，不急于进一步加码宽松】 税期临近及地方债发行高峰来临，中国央行公开市场本周陆续恢复七天、14天逆回购操作，单周净投放3,300亿元，银行间资金面周初的转紧势头很快平息。不过本周央行于公开市场净投放资金均在月内到期，也显示在美联储月底的大概率升息之前，央行并不急于大量扩大中长期资金供给。（新浪） 【美联储卡普兰：美联储应当逐步有耐心的加息，美国消费非常强劲】 美联储卡普兰：美联储应当将利率上调至中性利率水平；2019年、2020年开始一些经济刺激的影响将会开始消退；仍旧预计2018年经济增长3%，2019年将略放缓。 ★欧洲时段外汇行情回顾★ 欧洲时段，美指震荡上行至94.79，数据显示美国8月零售销售月率仅增0.1%(预期增长0.4%)，但8月进口价格录得逾一年半来最大跌幅，暗示强势美元抑制进口通胀压力，对美元有一定支撑。而且，贸易紧张局势对美元的持续支撑作用仍在。 美元指数15分钟走势图：  土耳其央行周四的升息决定，引发新兴市场资产全面回升，但市场认为再次谈判本身并不意味着中美贸易关系必然有所突破，市场信心仍显不足。 欧元兑美元下跌0.3%至1.1654，数据显示欧元区7月季调后贸易盈余收窄至128亿欧元，微幅利空欧元。欧洲央行周四一如预期维持政策不变，仍处在今年结束购债、明年秋季升息的轨道上。 英镑兑美元也震荡下行0.2%至1.3079，因英国工党外交事务发言人称，缺乏可行的脱欧协议可能将迫使英国首相特雷莎・梅在圣诞节前下台。外媒还报道称，英国工党将投票反对脱欧协议。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 英镑兑美元15分钟走势图：  南非兰特和墨西哥披索等新兴货币在大幅上扬后守住涨势，投资者对土耳其央行大幅升息至24%以重树里拉信心的举措表示欢迎。而且，日内俄罗斯央行也将基准利率上调至7.50%，预估为7.25%，受此消息影响，卢布汇率短线走强。 美元兑离岸人民币则震荡上行0.15%至6.8550，周五公布,数据显示，中国8月投资增长幅度降至历史新低，在此同时当月工业增加值及社会消费品零售总额增长幅度均高于预期。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 澳元兑美元下跌0.24%至0.7178。澳元被视为中国概念的替代交易标的，同时也是冒险意愿的指标。澳元本周料将上涨超过1%，自周二所及两年半低点0.7085回升。 ★贵金属方面：特朗普对贸易前景期待不高，黄金回吐部分涨幅★ 欧洲时段，现货黄金回吐亚洲时段全部涨幅，并刷低至1197.97美元/盎司，因美元走强。此外，隔夜美国总统特朗普对贸易谈判前景给出了不甚期待的预期。 现货黄金15分钟走势图：  周四公布的美国通胀数据表现意外不及预期，这令投资者开始怀疑美联储会否在此后放缓加息步伐，而今年以来，美联储加速加息的行动，一直是打压金价走低的关键力量所在。 虽然，美联储在9月加息为大概率事件，但在中国和印度面临节日当口之时，黄金实物买需仍有望在新兴市场汇率开始企稳的配合下录得积极表现。 不过，眼下金价仍有待收复1214美元阻力方可重新确认反弹趋势，考虑到美联储卡普兰发言称通胀率不会偏离轨道，美国消费非常强劲，美联储应当逐步有耐心的加息，昨日不及预期的通胀数据对美元影响有限，黄金下行压力仍大。 ★原油期货方面：油市供应前景存分歧，油价震荡后跳水★ 欧洲时段，国际油价震荡后跳水，原因在于市场对于供需平衡前景的看法仍旧存在分歧。油价上日录得一个月来最大单日跌幅。原油价格本周剧震，美国原油一度上涨逼近两个月高位，此后又悉数回吐涨幅。 美国原油15分钟走势图：  伊朗驻OPEC代表Hossein日内称，美国很难将伊朗的原油出口降至零，因为无法在别处找到代替伊朗出口的闲置产能。 美国能源信息署(EIA)月报显示，美国原油产量在今年8月份超过了俄罗斯和沙特，在1973年之后时隔45年再度成为了全球第一产油大国。但观察人士却认为，美国并未完全坐稳产油第一宝座，此后一段时间内，美国或将暂时重新让出这一位置。 下周一(9月17日)，OPEC及非OPEC产油国将召开技术会议商讨产能重新分配问题，而在9月23日其监察委员会还将开会料宣布终结此前的减产措施，这可能会令美国原油产量被再度反超。　　新华社快讯：纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的１２月黄金期价１４日比前一交易日下跌７．１美元，收于每盎司１２０１．１美元，跌幅为０．５９％。FX168财经报社(香港)讯 黄金T+D周五（9月14日）夜盘下跌，报265.81元，开于266.35元，下跌0.54元。黄金T+D周五上涨0.61元，涨幅0.23%，收266.63元/克，最高报价267.09元/克，最低报价265.43元/克。国际现货黄金周五（9月14日）亚市早盘开于1200.70美元/盎司，最低下探1192.70美元/盎司，最高上涨至1208.58美元/盎司，终收于1193.31美元/盎司，下跌7.79美元，跌幅0.65%。 本周黄金下跌2.05美元，跌幅0.17%，连续第二周下跌。美元周五转涨，但美元指数仍运行在95关口下方。日内公布的数据有喜有忧，但整体对美元有提振作用。 数据显示，美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7％上涨后，8月份仅上涨0.1％。经济学家预计将增长0.4％。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3％，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 美国8月工业产出月率为0.4%，高于前值0.1%和预期0.3%，因汽车制造业产量强劲，抵消了其它行业低迷的工厂生产状况，美国8月工业产出月率录得上扬。 美国7月商业库存月率为0.6%，高于前值0.1%符合预期0.6%；因汽车库存增量高于预期，7月商业库存月率稳步上扬。鉴于国内需求强劲，企业或将增加商品库存，这将支撑工厂产出。 美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。调查显示，消费者预计未来经济最大负面影响来自关税。最近三个月，担心关税对美国经济负面影响的消费者几乎占三分之一。 分析称，黄金将在过去四周中在1200关口震荡，美联储下次议息会议即将来袭，金价短时间内不会有大的动向，投资者需要耐心。 按分析师们预测，9月26日美联储议息会议前夕黄金是受到压制的，据CME联邦观察工具，市场预期加息是非常有可能的。美国经济虽然不是那么强劲，但至少不会崩溃，表现也强过其他经济体。美联储今年再度实施两次加息是有可能的。 此外，债券收益率的上涨对金价也有影响，目前债券收益率上涨至测试阻力位的水平，美10年期国债收益率在3%左右，是一个多月来的最高水平。高利率不仅提高了黄金的机会成本，而且它们也与金属的避风港吸引力竞争。如果地缘政治的不确定性在短期内开始上升，投资者可能更倾向于投资美元和国债而不是黄金。 然而，黄金多头仍有一些希望。尽管黄金市场存在很多厄运和悲观情绪，但一些基金经理开始看到贵金属的价值。 在一个罕见的投资理念中，摩根士丹利财富管理公司财富管理资源主管丽莎?沙莱特（Lisa Shalett）建议投资者出售部分股票头寸，以建立3％至5％的黄金头寸。虽然她没有看到黄金的长期潜力，但她认为黄金的潜力是一种战术资产。 目前从技术上讲，黄金空头仍具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头在1200大关得而复失，涨势受到压制。1200再度转化为多头的阻力位，接下来是本周高点是1212.65美元/盎司。第一个支撑位在1195，其次是上周低点1191.07美元，然后是8月份低点1184.35美元。 基本面利好因素：  1.周五（9月14日）公布的美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7％上涨后，8月份仅上涨0.1％。经济学家预计将增长0.4％。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3％，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 2.周四（9月13日）公布的重磅数据美国8月CPI不及预期，核心CPI创4月以来最小增幅，数据显示经季节调整后增长0.2％。消费物价指数的核心指数（不包括波动较大的食品和能源板块）上涨0.1％。与去年同期相比，整体CPI上涨2.7％。核心利率上涨2.2％。 3.美国劳工部周三（9月12日）表示，生产者价格指数（PPI）在7月份上涨0.1％后，8月份下跌0.1％，低于市场预期0.2％。一年半以来首次出现下滑。年度PPI也未达到市场预期，为2.8％，而预期为3.2％。消除食品和能源价格波动的核心通货膨胀在8月份下降了0.1％，此前7月份上涨了0.1％。年度核心通胀率为2.3％，低于市场预期的2.7％。 4.周四（9月6日）公布的素有“小非农”之称的美国8月ADP就业人数为16.3万人，低于前值21.9万人和预期19万人。 基本面利空因素：  1.周五（9月14日）公布的美国8月工业产出月率为0.4%，高于前值0.1%和预期0.3%，因汽车制造业产量强劲，抵消了其它行业低迷的工厂生产状况，美国8月工业产出月率录得上扬。 2.周五（9月14日）公布的美国7月商业库存月率为0.6%，高于前值0.1%符合预期0.6%；因汽车库存增量高于预期，7月商业库存月率稳步上扬。鉴于国内需求强劲，企业或将增加商品库存，这将支撑工厂产出。 3.周五（9月14日）公布的美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。调查显示，消费者预计未来经济最大负面影响来自关税。最近三个月，担心关税对美国经济负面影响的消费者几乎占三分之一。 4.周四（9月6日）公布的美国至9月8日当周初请失业金人数为20.4万人，略高于前值但低于预期，降至近49年低位，表明就业市场仍然健康。 下周一重点关注  20:30 美国9月纽约联储制造业指数 21:00 加拿大8月成屋销售月率 22:00 加拿大至9月14日全国经济信心指数 待定 阿尔及利亚 欧佩克和非欧佩克联合技术委员会会议举行。 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（9月14日）扩大跌幅，金价在触及日内高点1208.58美元/盎司后跳水，抹去早间的涨幅，美市盘中最低下探至1192.70美元/盎司，金价再度下破1200关口。本周黄金下跌2.05美元，跌幅0.17%，连续第二周下跌。美元周五转涨，但美元指数仍运行在95关口下方。日内公布的数据有喜有忧，但整体对美元有提振作用。 数据显示，美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7％上涨后，8月份仅上涨0.1％。经济学家预计将增长0.4％。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3％，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 美国8月工业产出月率为0.4%，高于前值0.1%和预期0.3%，因汽车制造业产量强劲，抵消了其它行业低迷的工厂生产状况，美国8月工业产出月率录得上扬。 美国7月商业库存月率为0.6%，高于前值0.1%符合预期0.6%；因汽车库存增量高于预期，7月商业库存月率稳步上扬。鉴于国内需求强劲，企业或将增加商品库存，这将支撑工厂产出。 美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。调查显示，消费者预计未来经济最大负面影响来自关税。最近三个月，担心关税对美国经济负面影响的消费者几乎占三分之一。 分析称，黄金将在过去四周中在1200关口震荡，美联储下次议息会议即将来袭，金价短时间内不会有大的动向，投资者需要耐心。 按分析师们预测，9月26日美联储议息会议前夕黄金是受到压制的，据CME联邦观察工具，市场预期加息是非常有可能的。美国经济虽然不是那么强劲，但至少不会崩溃，表现也强过其他经济体。美联储今年再度实施两次加息是有可能的。 此外，债券收益率的上涨对金价也有影响，目前债券收益率上涨至测试阻力位的水平，美10年期国债收益率在3%左右，是一个多月来的最高水平。高利率不仅提高了黄金的机会成本，而且它们也与金属的避风港吸引力竞争。如果地缘政治的不确定性在短期内开始上升，投资者可能更倾向于投资美元和国债而不是黄金。 然而，黄金多头仍有一些希望。尽管黄金市场存在很多厄运和悲观情绪，但一些基金经理开始看到贵金属的价值。 在一个罕见的投资理念中，摩根士丹利财富管理公司财富管理资源主管丽莎?沙莱特（Lisa Shalett）建议投资者出售部分股票头寸，以建立3％至5％的黄金头寸。虽然她没有看到黄金的长期潜力，但她认为黄金的潜力是一种战术资产。 目前从技术上讲，黄金空头仍具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头在1200大关得而复失，涨势受到压制。1200再度转化为多头的阻力位，接下来是本周高点是1212.65美元/盎司。第一个支撑位在1195，其次是上周低点1191.07美元，然后是8月份低点1184.35美元。 周五走势表述 国际现货黄金周五（9月14日）亚市早盘开于1200.70美元/盎司后金价小幅攀升，多头上攻。欧市金价转入短暂盘整再度上涨，录得日内高点1208.58美元/盎司后金价转跌。美市盘中出现跳水，金价震荡下行，不断走低，跌幅逾10美元，录得日内低点1192.70美元/盎司后短暂小幅反弹，之后再转跌，终收于1193.31美元/盎司。 国际现货黄金周五（9月14日）亚市早盘开于1200.70美元/盎司，最低下探1192.70美元/盎司，最高上涨至1208.58美元/盎司，终收于1193.31美元/盎司，下跌7.79美元，跌幅0.65%。 基本面利好因素： 1.周五（9月14日）公布的美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7％上涨后，8月份仅上涨0.1％。经济学家预计将增长0.4％。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3％，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 2.周四（9月13日）公布的重磅数据美国8月CPI不及预期，核心CPI创4月以来最小增幅，数据显示经季节调整后增长0.2％。消费物价指数的核心指数（不包括波动较大的食品和能源板块）上涨0.1％。与去年同期相比，整体CPI上涨2.7％。核心利率上涨2.2％。 3.美国劳工部周三（9月12日）表示，生产者价格指数（PPI）在7月份上涨0.1％后，8月份下跌0.1％，低于市场预期0.2％。一年半以来首次出现下滑。年度PPI也未达到市场预期，为2.8％，而预期为3.2％。消除食品和能源价格波动的核心通货膨胀在8月份下降了0.1％，此前7月份上涨了0.1％。年度核心通胀率为2.3％，低于市场预期的2.7％。 4.周四（9月6日）公布的素有“小非农”之称的美国8月ADP就业人数为16.3万人，低于前值21.9万人和预期19万人。 基本面利空因素： 1.周五（9月14日）公布的美国8月工业产出月率为0.4%，高于前值0.1%和预期0.3%，因汽车制造业产量强劲，抵消了其它行业低迷的工厂生产状况，美国8月工业产出月率录得上扬。 2.周五（9月14日）公布的美国7月商业库存月率为0.6%，高于前值0.1%符合预期0.6%；因汽车库存增量高于预期，7月商业库存月率稳步上扬。鉴于国内需求强劲，企业或将增加商品库存，这将支撑工厂产出。 3.周五（9月14日）公布的美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。调查显示，消费者预计未来经济最大负面影响来自关税。最近三个月，担心关税对美国经济负面影响的消费者几乎占三分之一。 4.周四（9月6日）公布的美国至9月8日当周初请失业金人数为20.4万人，略高于前值但低于预期，降至近49年低位，表明就业市场仍然健康。 后市展望 1.Kitco 周五（9月14日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数已过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有10人，或59%认为下周黄金将会上涨，有1人即6%认为下周黄金将会下跌，6人或35%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有485人参与了调查，有250人，或52%认为下周黄金将上涨，有158人即33%认为下周黄金将会下跌，77人或16%认为黄金将会盘整。 2.德国商业银行引用了几个看涨黄金的因素，包括美国通胀报告略微疲软，低于预期；欧洲央行在解除宽松的货币政策方面有些“谨慎”；以及土耳其的加息提振了该国的货币，从而使其该国的黄金价格降低。 3.Morrison市场通讯编辑肯・莫里森（Ken Morrison）认为黄金价格有突破1220美元/盎司的可能性。“1220美元已被证明是黄金的显著阻力，但在1195美元的良好支撑和美元的损失，我预计黄金将在未来一周突破1220美元，穿透短期趋势阻力线连接7月下旬的高点，”莫里森说。 “下周1225美元/盎司是一个现实的上行目标。” 4.Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff认为黄金价格稳中有升。他说：“价格处于刚刚起步的上升趋势中。” 5.价格期货集团（Price Futures Group）资深市场分析师Phil Flynn也看到了更多涨幅。Flynn说：“贸易战谈判以及一些人担心美联储可能在9月加息后暂停的事实正在给予我们一些支持。” “平坦的收益率曲线可能会刺激更多买盘。” 6.SIA财富管理首席市场策略师科林?辛辛斯基（Colin Cieszynski）下周对黄金持乐观态度。“我们正在进入黄金季节性时段最强劲的时期，与此同时，我认为美元上涨的逆风可能会在短期内缓解。本周早些时候黄金重回1200美元并摆脱疲软，我认为这将支撑黄金后来的上涨。” 7.CMC Markets的市场分析师戴维?麦登（David Madden）是华尔街对黄金的唯一投下跌票的。“我不希望现在看到很多黄金运动，但如果我不得不选择一方，我认为你必须向下看，”麦登说。 8.凤凰期货和期权公司总裁Kevin Grady表示他是中立的。 “现在有很多新闻正在推动市场，因此我认为较少的人倾向于在这些水平上做空，”他说。 9.Walsh Trading商业对冲主管肖恩・拉斯克（Sean Lusk）看到了横盘整理的市场。“无论出于何种原因，市场都无法延伸，”Lusk说。 “股票可能会伤害它。没有避险买盘......我们必须得到催化剂才能走高。空头回补或建立多是需要有理由的。” 下周一重点关注 20:30 美国9月纽约联储制造业指数 21:00 加拿大8月成屋销售月率 22:00 加拿大至9月14日全国经济信心指数 待定 阿尔及利亚 欧佩克和非欧佩克联合技术委员会会议举行。 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 Kitco 周五（9月14日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数已过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有10人，或59%认为下周黄金将会上涨，有1人即6%认为下周黄金将会下跌，6人或35%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有485人参与了调查，有250人，或52%认为下周黄金将上涨，有158人即33%认为下周黄金将会下跌，77人或16%认为黄金将会盘整。 在现在的交易周，41％的华尔街受访人士和49％的普通投资者均看涨。美国东部时间上午11点左右，Comex 12月黄金本周上涨0.3％至1203.70美元/盎司。 德国商业银行引用了几个看涨黄金的因素，包括美国通胀报告略微疲软，低于预期；欧洲央行在解除宽松的货币政策方面有些“谨慎”；以及土耳其的加息提振了该国的货币，从而使其该国的黄金价格降低。 Morrison市场通讯编辑肯・莫里森（Ken Morrison）认为黄金价格有突破1220美元/盎司的可能性。 “1220美元已被证明是黄金的显著阻力，但在1195美元的良好支撑和美元的损失，我预计黄金将在未来一周突破1220美元，穿透短期趋势阻力线连接7月下旬的高点，”莫里森说。 “下周1225美元/盎司是一个现实的上行目标。” Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff认为黄金价格稳中有升。他说：“价格处于刚刚起步的上升趋势中。” 价格期货集团（Price Futures Group）资深市场分析师Phil Flynn也看到了更多涨幅。 Flynn说：“贸易战谈判以及一些人担心美联储可能在9月加息后暂停的事实正在给予我们一些支持。” “平坦的收益率曲线可能会刺激更多买盘。” SIA财富管理首席市场策略师Colin Cieszynski下周对黄金持乐观态度。 “我们正在进入黄金季节性时段最强劲的时期，与此同时，我认为美元上涨的逆风可能会在短期内缓解。本周早些时候黄金重回1200美元并摆脱疲软，我认为这将支撑黄金后来的上涨。” 与此同时，CMC Markets的市场分析师戴维?麦登（David Madden）是华尔街对黄金的唯一投下跌票的。 “我不希望现在看到很多黄金运动，但如果我不得不选择一方，我认为你必须向下看，”麦登说。 凤凰期货和期权公司总裁Kevin Grady表示他是中立的。 “现在有很多新闻正在推动市场，因此我认为较少的人倾向于在这些水平上做空，”他说。 Walsh Trading商业对冲主管肖恩・拉斯克（Sean Lusk）看到了横盘整理的市场。 “无论出于何种原因，市场都无法延伸，”Lusk说。 “股票可能会伤害它。没有避险买盘......我们必须得到催化剂才能走高。空头回补或建立多是需要有理由的。” 以下是散户的两条评论： “短期来看，在历史性复苏之前，黄金和白银都有更多的下跌趋势。” “在中期选举之前，我认为黄金价格在1175美元至1225美元之间。Jim Rogers说什么来着？ 等待1130美元/盎司？希望他错了，但如果不是，我很乐意在我的401 [k]中添加一些FSAGX。祝你有个美好的一天，为飓风之路的人们祈祷。” 校对：浚滨    　　上半年闽系房企业绩分化 　　拿地方式多元 　　■本报记者 陆肖肖 北京报道 　　进入9月份，房企的半年报披露接近尾声。在这些上市房企中，闽系房企绝对是一支不容忽视的力量。近年来，闽系房企以其高增长、高负债，激进发展的模式引起了市场的极大关注。 　　但高增长的另一面，则是企业负债率高企，如何寻求规模和利润的平衡，仍是这些房企未来要解决的一大问题。 　　业绩出现分化 　　在克而瑞研究中心发布的《2018上半年中国房地产企业销售TOP200排行榜》上，TOP50的房企中，闽系房企占到了11个名额。上半年业绩普遍增长迅速，但也有几家企业的业绩表现并不如预期。 　　闽系房企的领头羊世茂、泰禾、旭辉，早在2017年就已经迈过了千亿门槛。今年上半年，这几家房企也取得了长足的进步，世茂、旭辉业绩分别为723.2亿元、660.3亿元，分别同比增长60.3%和40.0%。泰禾则一如既往地未公布当期销售金额，但据第三方机构克而瑞研究中心发布的数据显示，上半年泰禾销售金额为655.0亿元。 　　提出了千亿目标的阳光城、融信、正荣的业绩表现也可圈可点，上半年的业绩分别达到了700.11亿元、545.3亿元、581亿元，全年完成千亿目标可期。阳光城、融信、正荣3家企业的净利分别为10.3亿元、15.2亿元和8.4亿元，涨幅分别达到了214.3%、121.5%和171.9%。 　　同上述房企的快速发展相对的，闽系中有几家房企的发展相对落后，宝龙、禹洲、三盛控股、冠城大通的业绩分别为163.4亿、214.9亿、6.8亿元、7.6亿元。 　　除了业绩表现同闽系房企第一梯队拉开差距外，这几家房企的盈利表现也不如往年。上半年，宝龙地产公司拥有人应占利润约为13.30亿元，较2017年同期减少了约10.7%；冠城大通归属于上市公司股东的净利润为1.3亿元，同比下降74.5%；三盛控股今年上半年亏损额为0.18亿元，较去年同期亏损额增加了142.3%。 　　拿地异常凶猛 　　伴随房地产市场的发展，规模化发展成为房企发展的重要路径，房企在业绩竞赛中加速奔跑，房企土地储备规模与结构对业绩的影响越来越大，充足的土地储备成为房企未来竞争的重要砝码。 　　为了保证粮草充足，上半年，闽系房企沿袭了其果断的拿地风格，成为土地市场上最醒目的围猎者，也正因如此，闽系被贴上了“激进”的标签。 　　曾有坊间传言，闽系房企拿地只做初步测算，拍卖时盯着其他公司的报价，比他们多加一口价拿下就行了。除了公开市场竞拍，闽系房企的土地获取方式还包括股权合作、收并购等方式。 　　作为拿地大户，世茂上半年新增土地储备773万平米，集团土地储备达到了5162万平米；阳光城上半年拿下552万平米土地，土储面积增至4268万平米；旭辉上半年则斥资291.9亿元，将67宗土地纳入麾下，总土地面积增至4040万平米。 　　其中较为特别的是福晟集团，为广泛获取土地，福晟专门成立了“福晟飞虎队”，主要以收并购的方式获取新项目，这种方式比公开市场获取土地的成本更低。福晟还未发布2018年上半年业绩，其最近公开的数据显示，两年多的时间内，“福晟飞虎队”拿下了123个项目，总建筑面积达到了6000万平米，项目货值达8800亿元。 　　高负债扩张 　　在规模增长的同时，许多房企的负债也在逐年走高。 　　《华夏时报》记者梳理宝龙地产近几年的财报发现，其2012年至2017年的净负债率分别为54.8%、65.8%、66.2%、70%、76.6%、86.8%。今年上半年净负债率更是高达100.4%，相比去年同时期增长了13.6%。 　　同策咨询研究中心总监张宏伟告诉《华夏时报》记者，这些杠杆用得比较高的企业，今年下半年和明年上半年，资金面会比较紧张。化解高负债的办法一般有两个，一个是借新还旧，但今年的融资环境趋紧，这个比较难实现，而且这种方法不能从根本上解决资金压力；另一个就是通过加快销售，来加快资金回笼，但是由于今年楼市调控，这些企业在核心城市的销售情况，不一定会达到预期。 　　近年来，正是采用“高杠杆、高周转、快发展”的扩张方式，短短数年内，闽系房企走出福建，布局全国。正如一条鲶鱼一样，闽系房企搅动了房地产市场的一池春水。 　　对于闽系房企的发展模式，58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《华夏时报》记者采访时表示，闽系房企正是依靠高负债、高周转、高地价，逐渐在上一个楼市快速发展的黄金周期建立了行业影响力。对于闽系房企而言，高负债率似乎司空见惯，一直以来的高价拿地也颇受争议，由于运营能力较高，大多数房企的高周转也很突出，正是这些能力帮闽系房企快速形成了规模优势。 　　张波同时指出，以高负债博高回报，这种机会主义在房地产上升周期可能有效，所以闽系房企的这种操作受行情影响很大，净负债高的风险在今年尤为突出。在房产行业被严格管控的当下，各房企的去化速度也会受到影响，地王项目受到的挑战较大，这一点尤为值得关注。 责任编辑：张国帅 　　来源：证券市场红周刊 　　作者：本刊特约 王炜 　　本轮市场调整以来，中小创可谓“暴跌”，相较而言上证指数表现“抗跌”。那在这背后又隐含着怎样的投资逻辑呢？在笔者看来，创业板公司作为新经济的代表，在2010年-2015年作为拉动经济增长的新动力，迎来发展“黄金期”。而当前以及未来，社会稳定和保障是主要需求，因此，沪指中的大量国企绩优股有望成为“印钞机”（如去供给侧），而创业板很多行业进入高度竞争、适者生存的时代。未来，创业板跌幅依然会远远超过沪指。 　　从细分行业发展看新经济未来 　　新经济主要构成有哪些？在笔者看来，电影、网络、智能手机、新能源汽车以及网络和智能手机派生出来的游戏等都属于新经济的范畴，而创业板大部分权重股隶属于以上行业。以上行业高速增长期，创业板总体收益大幅增长，反之亦然。准确定义以上几个行业的未来增速，我们就能准确定义创业板未来的走势。 　　分行业来看，电影行业增速大幅放缓，收入规模从2008年的62.1亿元快速增长到2015年的440.7亿元，年均增速最低年份也超过30%！未来估计中国电影行业能保持年均15%增速就非常可观，毕竟体量太大之后增速再难以提升。同时“小崔事件”对影视行业的冲击不可小视，至少已经让股价发生巨大的损伤！ 　　就互联网行业来看，风投界有种说法：“BATJ方圆500里寸草不生！”凡是BATJ大力涉及的行业，其它企业都会被兼并或挤垮。例如如火如荼的共享单车在阿里巴巴和腾讯入驻之后，就剩两家公司OFO和摩拜，背后金主分别是阿里和腾讯。滴滴和快的烧钱大战棋逢对手，所以合并了，期间把易到挤垮。也正因为易到原总裁怒怼乐视挪用款项，才让乐视危机摆在大众眼前。此外，阿里巴巴等大力发展云计算业务，通过大幅降低CND业务资费切入云计算，行业收费从14元降低到8元，直接把网宿科技从“印钞的机器”变成“烧钱的大爷”！游戏行业也是如此，大量游戏公司发展艰难，但是腾讯游戏业务却收益巨大。因为赢家通吃法则！小游戏公司收入大降，没有固定的客户端接口，早晚被推广费用烧掉！ 　　智能手机增速也大幅放缓，最近三年出货量只有个位数增长。典型的增长乏力。相关上市公司必然生存难度加大。创业板很多公司和智能手机有关，比如著名的蓝思科技，股价从每股近30元跌至10元，就是智能手机上市公司的缩影！没有增速的智能手机产业链，大量上市公司进入杀估值阶段！（见图表） 　　此外，新能源汽车补贴政策门槛大幅提升，光伏补贴降低更大。新能源汽车相关上市公司利润下降是早晚的事情。互联网金融行业在证券行业收入大幅下降的当下，业绩逐年下滑也将成为必然的趋势。该行业上市公司股价仍有可能大幅回落！ 　　综上所述，笔者认为，新经济进入更迭期，增速或有所放缓，股价可能会因此受此影响而持续大跌。 　　风向决定未来 　　创业板跌幅或仍将远超沪指 　　就估值而言，部分新经济个股仍被高估。以互联网金融为代表的同花顺和东方财富网，2018年上半年报表计算市盈率分别高达48倍和55倍！如果行业能保持50%增速长达三年，给50倍市盈率估值不过分。但是如果行业处在下滑或维稳阶段，给20倍市盈率比较中肯！ 　　估值还有一种情况变化比较大：同一家上市公司同样的行业背景，即牛市给40倍估值不高，但是熊市给10倍市盈率也是对的。实际就是有钱就给高市盈率估值，没钱给低市盈率杀估值！当今市场缺的就是钱，所以才跌跌不休，为何二线蓝筹大跌？不就是没钱杀估值吗！互联网金融个股最近几天为何大跌？和二线蓝筹大跌一个原因：无它，没钱杀估值！ 　　假设互联网金融20倍市盈率或者10倍市盈率才能企稳，那么股价何时才是底部？整个创业板都进入杀估值阶段，在极为缺钱和新经济增速放缓背景下，一旦走成和主板一样10倍市盈率是普遍估值支撑，那么跌幅仍将非常可怕！ 　　相较而言，沪指表现将相对抗跌。因为沪指里面含有大量的权重股，如两桶油、国有大型银行、保险公司等。还有大量煤炭钢铁水泥等国有资产个股，它们的权重也不小。上证50指数占上证指数的25%，上证50指数走稳对上证指数支撑效应十分明显。上证50指数的工中农建交几大银行分红十分可观。以最近三年平均值为例，工商银行每股分红0.236元，分红率高达4.3%；农业银行每股分红率高达4.7%，其他几家大致也如此！在笔者看来，银行板块只要没有重大利空（如房地产泡沫破灭等）冲击，当前价格大跌概率不高。 　　值得注意的是，《上市公司重大资产重组管理办法》修改后要求，创业板不能跨行并购，主板和中小板持股60个月以上并购重组才不受5个100%条款约束（可超越总资产、总收入、净利润等）。实际上从2016年开始，政策层面对创业板融资上的支持就大幅收紧。与之形成鲜明对比的是，去供给侧改革给煤炭、水泥和钢铁等周期性行业带来巨大的实质性经济效益，上市公司从2015年“碎钞机”变为2017年至今为止都是“印钞机”！ 　　近期市场有消息称，社保有可能由税务部门代收并且足额收缴。这和去供给侧改革有什么关系？其实道理很简单，社保是资金用于养老。通过去供给侧改革，能让国企为绝对主导力量的煤炭钢铁水泥企业增收增利，利润增加税收或分红进入国资委，能十分有效地促进社会保障的稳定运行。 　　在笔者看来，创业板虽然是新经济，但是新经济增速正在下滑，新经济实际已经完成在2010年-2015年拉动经济增长的重任，“黄金时期”或已经过去。目前创业板很多行业已经进入高度竞争、适者生存的时代。整个板块在牛市炒作估值过高，近期依然将跌跌不休的探寻估值的底部。 　　相较而言，随着社会稳定和社会保障将成为未来的主要需求。而沪指国企权重大，掌握资源的国企收益这几年大幅提升，符合稳定社会并使之更加安定团结。此外，政策天平也在倾斜，给新经济补贴从光伏到新能源都在降低，创业板融资的并购增发难度加大。因此，在笔者看来，未来创业板跌幅依然会远远超过上证指数！■ 　　（本文作者系佳盛投资总经理） 责任编辑：曹婕 　　调查 | 从加多宝看“退了火“的凉茶行业：如人饮茶，凉暖自知 　　让凉茶成为家喻户晓的饮料品类，从小镇工厂发展成拥有十几个基地的大型企业。经历辉煌的20多年后，如今加多宝正遭遇成年后的烦恼。 　　9月10日每日经济新闻（微信号：nbdnews）曾报道，加多宝位于东莞的工厂已经停产，位于清远的工厂出现较大规模减员。 　　为了弄清楚加多宝全国其他基地的情况，记者兵分多路，探访了加多宝杭州、绍兴、武汉、仙桃、资阳等地工厂的情况。有几个基地如武汉加多宝饮料有限公司生产正常，但也有些工厂出现停工情况，比如坐落在“人间天堂”杭州的加多宝工厂。 　　浙江・加多宝麻烦不断： 　　欠薪、停产正上演 　　根据此前媒体报道，杭州加多宝饮料有限公司是加多宝集团两家生产凉茶浓缩汁的厂家之一，如今，加多宝身处舆论漩涡中，那么，公司旗下浙江区域的生产基地会是何种情况？ 　　多人称杭州加多宝已停产 　　位于杭州下沙经济技术开发区23号大街750号的杭州加多宝，成立于2006年。加多宝官网介绍，“杭州厂的管理既传承了西湖的婉约，又彰显钱塘江的澎湃，生产质量与人才发展并重，独具特色。” 　　9月11日、12日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者先后多次前往杭州加多宝工厂所在地，发现与之毗邻的是一些国内外知名饮料企业的工厂，相比其他工厂门口运输车来往装卸的忙碌景象，杭州加多宝工厂门口显得非常冷清，大门紧闭，在工作时间段也能看到零星人员进出。 　　“工厂已经有几个月没有发工资了，从上周开始工人就在维权和工厂谈判，现在还没有谈出结果。”杭州加多宝员工王明（化名）表示。另一名杭州加多宝员工吴森（化名）也透露，员工工资现在是分批发，目前工厂已经停产，公司经营上出现了一些问题。 　　但杭州加多宝工厂员工李敏（化名）的说法是，“我们的诉求是申请相关级别的员工加工资，只有加了工资员工才会生产，我们都已经几年没有加工资了，现在也没有发工资”。 　　针对受访员工的说法，9月13日，记者通过加多宝官网披露的联系方式致电杭州加多宝，对方自称公司保安处工作人员，其表示，由于公司没有给员工发放工资、加班费，从上周开始就已经停工停产，现在还没有确定开工时间。记者要求进一步和杭州加多宝相关领导沟通，对方表示，领导可能不在杭州加多宝，请记者改日联系。 　　那么，杭州加多宝的现状对下游是否会受到影响？ 　　加多宝旗下的一名经销商林淼（化名）向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者透露，公司主要从北京和杭州等加多宝工厂进货，进货的产品主要为加多宝凉茶和昆仑山水，依托电商平台销售，夏天处于旺季，过去一个月网上销售销量还算不错，尤其是凉茶。林淼觉得目前能感受到的情况是，去加多宝进货的货量比较紧张，不确定是否是产能问题还是基于旺季销售的原因。 　　运输司机空“手”而回 　　9月12日下午，在杭州加多宝门口停了3辆运输卡车，运输司机周师傅向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者透露，是经销商联系的他们，让他们来加多宝拉货去昆山的，但是却被告知当天无法装货，“没有员工装货，加多宝饮料现在也没有货，矿泉水还有。” 　　9月11日，杭州加多宝大门前，曾来此装货的王鸣（化名）在向内眺望（图片来源：每经记者 叶晓丹 摄） 　　此外，另一名运输司机朱师傅说，之前有不少运输司机通过网络平台接单，联系他们的物流公司让司机们去加多宝拉货，但是，运输司机有好多笔帮加多宝装货的酬劳还没有拿到手。朱师傅表示，他也有一笔运输费没有拿到手，他去找物流公司，物流公司的负责人称加多宝也欠他们不少钱，让司机们找加多宝。“前几天，我有几个老乡，合计被欠了6000多元的运输费，找加多宝要，后面听说这笔费用要到了。”朱师傅说。 　　和通过网络平台接单的师傅不同，从苏州来的王鸣（化名）是杭州一家小物流公司以前联系过来装货的，“2018年5月份从杭州加多宝工厂装货。当时就有同行和我说，你帮他们装完这次货，估计薪酬需要一段时日才能拿到手。没想到这一等就4个月。”不过这笔钱按理并不是杭州加多宝给他。 　　9月11日下午，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者在杭州加多宝门口见到了这位第二次来杭州拿酬劳的王鸣，他说自己被欠的薪酬一共才1000多元，“物流公司的对接人之前说6月15号会给我打款，但是后面一拖再拖没有下文，现在电话也打不通了，微信联系也没有回应。”他说，因此自己又来杭州加多宝打听消息。 　　需要指出的是，几位运输司机的说法，因电话无人接听，记者未能从杭州加多宝方面得到证实。 　　9月12日，王鸣告诉记者，他亲自去了一趟物流公司，最后物流公司把钱给了他。而在杭州加多宝装不到货的周师傅空车连夜赶回了昆山。 　　四川・加多宝工人戏称“耍着拿钱” 　　位于资阳的四川加多宝饮料有限公司（以下简称四川加多宝）于2012年2月注册成立，生产线于2014年投产。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日实地探访四川加多宝发现，公司工厂目前生产并不顺畅，有时也会停工，员工们甚至戏称“耍着拿钱”。不过，记者也发现，四川加多宝仍在招聘生产人员。 　　工厂员工：耍着拿钱，舒服不？ 　　9月11日下午，记者来到四川加多宝所在地。从外面看，整个工厂被铁质围栏包围着，厂区背后是一片小山坡，有3道大门，但只有正门可以通行并有人值守，其他两道无人把守的大门紧闭。 　　记者绕着围栏走了一圈，发现厂区比较干净，除了一两位正在打扫清洁的保洁人员，几乎没看到其他人。厂棚旁边的烟囱也没有出烟，整个工厂显得异常安静。记者隔着围栏向一位保洁人员打听生产情况，对方表示：“现在没有生产，这个月停了几天了。” 　　9月11日，从墙外看四川加多宝内部，一个没有冒烟的烟囱（图片来源：每经记者 曾剑 摄） 　　在厂区正门，记者看到大门也处于关闭中，只保留了一道小门方便通行。由于对面的一家食品工厂正在建设，人来人往，加多宝这边相比下稍显冷清。记者告诉值守的保安是来应聘的，对方表示不清楚。记者随即向一位身着加多宝工服，佩戴工牌的，似乎是出来休息的人士打听情况，该人士说：“在招人，先要通过网上投简历，再通知过来面试。”但在记者询问的工厂目前开工充足与否时，该人士没有回应。 　　期间，记者看到陆续来了数人在保安处登记，随即被一位女士领进了大门旁边的小屋中。此时，旁边有人指点称，该女士就是人力资源部的人，让记者找她咨询工作的事情。该女士回应称，公司现在在招收普工、生产技术员，会不会做无所谓，如果应聘上了，公司会派人带，“有兴趣的话，可以通过资阳大众网给公司投简历，如果公司觉得合适就会通知你过来。要上夜班，三班倒”。 　　对于公司生产是否稳定的问题，上述女士表示：“这个说不清楚，根据市场销量来看。”记者又提出想参观一下工厂，她则以“外人不能进入工厂”为由予以拒绝。 　　此时，从加多宝工厂里面出来了五六人，他们围着休息区或交谈或抽烟。其中有人大声说：“居然还在招人？” 　　在记者的询问下，他们称自己就是在里面干活的。有人告诉记者，“（工厂）现在就停着，没有生产”。另一人则透露：“一个月就生产了几天。” 　　9月11日，四川加多宝大门外，有几人正在等候（图片来源：每经记者 曾剑/摄） 　　工厂停工，工人上班做什么？“上班照样喊我们上，耍起拿钱，舒不舒服？只要不请假，钱一样拿得够。”有人戏谑地说。不过，他们表示工资还是有拖欠的情况发生，“有的时候拖一两个月才发”。对于是否有复产的消息，他们均称：“不晓得，说哪天生产就哪天生产”。 　　凉茶行业的日子不如往日 　　为了能进一步核实加多宝各地工厂运行的情况，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者来到了加多宝位于北京和香港的总部，能看出的是，两个总部均运营正常，但对于各地工厂的消息，两边都没有透露太多信息。 　　香港加多宝集团总部（图片来源 每经实习记者 刘晨光 摄） 　　9月7日，最高人民法院正式驳回了广药集团所提出的红罐包装装潢案再审请求。加多宝集团总裁李春林对媒体称，加多宝最大的危机现已免除。 　　但每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者却在采访中发现，无论是曾经从事凉茶行业的人士还是饮料同行，都认为加多宝今日的情况并非一朝一夕造成。 　　食品饮料行业观察人士陈道嫦认为，当初“鸿道集团”与广药集团为官司互扯时就非常激进，抢报纸的头版广告位置、电视台的黄金广告位置，在经销商和终端渠道上也是高举高打，花高代价换排他协议，这让加多宝在那几年里靠高投入换回了高销量，但同时也牺牲了利润。 　　陈道嫦还说，随着凉茶行业遭遇增长瓶颈，加多宝很难再出现快速扩张，而接二连三的官司赔偿也让加多宝耗费了很多精力、资金。但现在看来影响可能不止这样，因为加多宝可能只是赢了市场、没有多大利润。再加上一直输官司，也可能影响团队稳定性。因此，陈道嫦认为，基于以上原因，加多宝在过去几年可能会比外界想象的艰难。 　　“2013年以后加多宝每年的市场投入很大，再加上各地建厂房等固定资产投入。”陈道嫦认为公司利润上会不好看，虽然原先在渠道和营销战略上加多宝的确比王老吉更有针对性，但在移动触媒时代，两者之间的营销差异越来越小。再者，传统的“烧钱”营销模式难以为继。 　　陈道嫦认为，不论加多宝现在情况如何，最重要的还是加多宝需要找到更符合市场消费升级行为的切入点，就像当年提出“怕上火喝王老吉”的概念一样，重新在市场上找回凉茶产品的定位。 责任编辑：孙剑嵩 　　水泥、砂石等建材价格暴涨 　　国家发改委紧急价格调研 　　■本报记者 杨仕省 北京报道 　　最近一段时间，水泥价格行情普遍上扬，率先进入“金九银十”。 　　水泥价格指数第36周的数据显示，全国水泥价格指数（CEMPI）报收142.36点，环比上涨1.69%，价格指数同比增幅31.18%。长江流域水泥价格指数（YRCPI）报收152.00点，环比上升4.00%，指数高于去年同期46.79%。全国熟料价格指数（CLKPI）报收144.18点，环比增幅0.41%，同比涨幅37.83%，熟料行情持续走高。 　　对此，国家发改委相关负责人告诉《华夏时报》记者，发改委将到水泥协会及其他相关协会对砂石、水泥、混凝土等建材价格进行调研，目的是为了摸清建材价格变动情况并分析其原因，有针对性地加强市场调节监管。 　　“政府价格主管部门每年对不同行业进行例行价格调研，这是一项正常工作，价格调研不是反垄断审查。”中国水泥协会的一位工作人员告诉《华夏时报》记者。 　　对比去年，今年水泥价格呈现出较为明显的上涨。不过上述工作人员认为，虽然今年的水泥价格同比去年价格整体有所上涨，但总体还是相对平稳的。 　　据中国水泥协会对市场跟踪数据显示，今年上半年水泥价格有涨有跌。其中，上半年高标号水泥市场平均价为419元/吨，同比涨幅23%。但进入三季度以来，因处于淡季，水泥价格又出现小幅回落。 　　建材价格翻倍增长 　　最近各地建材价格已处于高位。比如，日前太原地区主流品牌混凝土C30非泵送含税价约395元-400元/方。太原地区因河道砂石限制开采，原材料价格大涨，成本增加。此次该地混凝土涨幅30元-40元/方，市场需求量增加。 　　与此同时，近日，河南郑州航空港区混凝土协会14家企业集体发布商品混凝土调价通知，使用河砂的混凝土结算价格执行640元/立方米；广州地区也涨破600元/立方米。这一价格已较去年翻了一番。此外，近期江西上饶地区混凝土C30报价在450元/方，价格已处于高位。 　　近期，安徽芜湖地区因受环保力度加大的影响，砂石原材料开采受限，砂石价格上扬，水泥价格上涨20元/吨。芜湖地区重点工程较多，开工率较好，整体需求有所提升。目前芜湖地区主流品牌C30混凝土含税非泵送现金价格在430元-450元/方。 　　据记者了解，多个地方混凝土价格小有波动，小幅上扬20元-30元/方。山西太原某商混老板钟先生告诉本报记者，近期一些工程进入高峰建设期，建材后期价格仍有上涨的可能。 　　“水泥价格上涨的因素较多，原材料成本上涨，运输成本和环保成本上升都推动了价格上涨。”钟先生说，国家加强矿山治理，环保治理成本上涨等也推动了水泥成本上升。 　　据悉，砂石供应不足、价格暴涨的地区已覆盖了我国经济最为活跃的珠江流域、长江流域以及人口密集、潜力巨大的中原、关中等地，作为上游基础建材，价格上涨将对下游产业产生影响。但综合市场行情看，西南、华南、长三角地区，混凝土价格依旧坚挺；浙江、两广、云贵等地区需求超出市场预期，使得市场价格处于较好水平。 　　“今年第四季度，全国水泥价格可能还会上涨，但涨幅有限。”国家发改委系统一位内部人士告诉《华夏时报》记者。《京津冀及周边地区2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》要求重点城市水泥企业采暖季实施全面错峰生产，“所以今年的错峰生产力度会更大，四季度水泥价格会出现市场供应偏紧的局面”。 　　该内部人士还表示：“随着趋严的环保治理，及冬季前的集中施工，导致近期水泥、砂石等建材价格疯狂上涨。”去年同期，根据不同强度等级以及抗渗等级，混凝土结算价格约在268元-380元/立方米。“已经不是涨多少价的问题了，而是有没有水泥卖的问题。”一位商混负责人表示。 　　发改委介入建材价格调查 　　针对上述情况，国家发改委特急发文给中国建筑材料联合会，将对砂石、水泥、混凝土等建材价格进行调研和监控调节。 　　9月5日，国家发展和改革委员会价格司向中国建筑材料联合会发出特急文件《关于赴你协会开展砂石、水泥、混凝土等建材价格形势调研的通知》，称近期多省砂石、水泥、混凝土等建材价格出现明显上涨，市场秩序乱象多发。为贯彻落实领导重要批示要求，迅速摸清情况、分析原因，有针对性地加强市场调节监管，国家发展改革委价格司拟于近期开展专题调研。 　　据记者了解，政府环保管控力度不断加大的同时，企业环保成本也在提高。“打赢蓝天保卫战”、“环保限产”使得水泥企业需要不断加大环保设施投入和新增财务成本，从而带来水泥价格上升以消化新增成本。 　　过去多年以来，水泥价格从投资到生产、管理的环境成本过低，这是我国水泥价格与发达国家水泥价格差异的重要内容之一。目前，水泥市场价格南北差异呈现鲜明的剪刀差。泛东北和华北地区水泥企业仍处于亏损或微利状况，大多数企业产能利用率十分低下，盈利困难，不实施去产能，行业整体效益难回升。 　　而今年，这不是第一次对砂石料价格展开调查。 　　《华夏时报》记者注意到，国务院大督查第二十八督查组近日在甘肃举行座谈会，重点了解甘肃、陕西砂石料短缺及带来的连锁问题。 　　根据国务院7月发布的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，高排放产业限制区域不再仅限于京津冀及周边地区；此外，长三角一市三省、汾渭平原等也将纳入，涉及80个城市。记者就此梳理发现，这其中各地的建材企业是监控的重点，主要包括预拌混凝土企业和预拌砂浆企业等。 　　据记者了解，此前中央开展的环保督查回头看，部分采砂场陆续停业整顿。在冬季来临前，许多建筑企业抓住黄金秋季集中赶工，造成建材用量加大，市场供不应求，也促使价格上涨。 　　值得一提的是，随着监管措施的加强，陕西、广东、河南等地建部门和相关协会，已发文抑制建材原材料价格暴涨。“各地应按要求制定可行的整改方案，加强政策配套，坚决遏制假借生态环境保护督察等名义开展违法违规活动，对不作为、乱作为现象，发现一起、查处一起，严肃问责。”生态环境部新闻发言人刘友宾近日强调，各地在生态环境保护督察执法中，严格禁止“一律关停”、“先停再说”等敷衍应对做法，坚决避免以生态环境保护为借口，紧急停工停业停产等简单粗暴行为。 责任编辑：张国帅 　　华夏时报记者 胡金华 <U+00A0>杨柳（见习）上海报道 　　在影视圈风波不断之时，文投控股（600715.SH）表面看似风平浪静，但中报一出，潜藏的问题迅速浮出水面，前景也陷入了迷茫。 　　今年以来，文投控股股价跌幅已至77.24%，从1月份的22.19元/股跌至9月14日的5.08元/股，总市值只剩下93亿元，已与开年之际相去甚远。虽然说影视股低迷是大势所趋，但文投控股的问题远远不止跌幅惨烈这么简单。 　　狂跌之下，文投控股上半年的业绩很不好看，除了呈现“双下滑”之外，下滑的幅度更是惨不忍睹。 　　文投控股2018年上半年财报显示，公司上半年实现营收约8.36亿元，上年同期营收为12.7亿元，同比减少34.54%，归属上市公司股东的净利润为720.39万元，上年同期净利润为3.50亿元，同比减少97.94%。 　　根据公司材料，文投控股目前的业务分为影视、游戏和产业投资三大板块。 　　文投控股内部工作人员表示：“今年主控的电影项目都在前期制作开发期，上半年还有很多项目的收入没有确认，去年同期有主投电影《功夫瑜伽》的收入3.79亿元，这才导致2018年上半年营业收入存在较大幅度下滑。” 　　2018年，文投控股参与的电影共有11部，其中《一出好戏》《快把我哥带走》《精灵旅社3：疯狂假期》《风语咒》等影片已经上映，按照市场表现来看，《一出好戏》和《快把我哥带走》的反响不错，且都是低投入高产出作品，而动画电影《风语咒》的票房未达到预期。 　　后续，由郑伊健、陈小春主演《黄金兄弟》；冯小刚监制，姚晨、马伊P主演的《找到你》；以及吴谨言主演的《说走就走之不说再见》将陆续上映。 　　但公司人员表示：“这些影片大多是在暑期档，部分正在上映，也有部分没有上映，因此还未能计入上半年的收益，不能在收入中得以显示。” 　　一位文投控股的长期投资者告诉记者：“事实上，文投控股的最大拖累并不是上半年的影视作品收入过少，而是旗下耀莱影城的亏损。2018年上半年，耀莱影城亏损近5000万元，直接导致了文投控股利润大幅下滑。” 　　《华夏时报》记者查阅年报发现，2014年，耀莱影城分别为文投控股贡献了1.47亿的扣非净利润，2015年贡献2.25亿，2016年和2017年分别贡献了3.95亿、3.28亿。但是，随着今年对赌期的结束，耀莱影城的业绩迅速反转，上半年亏损高达4972万，成为文投控股亏损的始作俑者。 　　不仅如此，文投控股还不断加大新建影城投入。根据财报，2017年下半年到2018年上半年，又新开了48家影城，接近公司总体影城数量的50%，截至2018年6月底，旗下投入运营影城达到107家，屏幕797 块，全国排名从2015年的第12位上升至第8位。 　　“现在各大院线都在发展影城，但文投控股进入行业时间较短，一味地冒进扩张，反而会拖累业绩。”上述文投控股投资者表示。 　　俗话说，背靠大树好乘凉。 　　几年来，文投控股几乎全部是因为与耀莱文化的实际控制人綦建虹、影星成龙成功绑定才得以发展。 　　记者了解到，2015年8月，文投控股以14.28亿元和23.20亿元的价格完成对耀莱文化子公司江苏耀莱影城管理有限公司100%股权的收购。这样一来，文投控股就成为了耀莱影城的控股股东。目前，耀莱文化持有文投控股16.35%的股权，是文投控股的第二大股东。而耀莱文化的股东中就包括了成龙。因此，成龙与文投控股得以绑定，成为其核心竞争力。 　　此后，由成龙主演的影片出现在文投控股的年报当中。根据年报显示，已经上映的《功夫瑜伽》《英伦对决》《天将雄狮》《绝地逃亡》《铁道飞虎》等5部影片总票房共有46.1亿，对文投控股的作出了一定的贡献。不仅如此，双方共同打造的耀莱成龙国际影城在业界迅速崛起，多次成为全国影院票房冠军。 　　但是好景不长，今年4月份，文投控股发布公告称，綦建虹由于个人原因辞去北京文投总经理及下属各公司担任的相关职务。 　　网友陈泽（化名）对记者表示：“作为主营业务掌舵人，綦建虹的离开对于公司影视板块影响不小。除了公司的本身业务方面，也很可能影响成龙的去留。文投控股与成龙的绑定不仅仅是股份关联，更多是因为成龙与总经理綦建虹的私人关系，二人合作历史较久，交情颇深，绑定文投也是由綦建虹搭桥。” 　　根据2018年中报显示，由成龙参与的《中国游记》《我的日记》《许愿神龙》《神坛蒲松林》等影片还在文投控股的片单之中，但是许多项目开机比较早，后期与成龙的关系发生变动也非常有可能。 　　对于文投控股来说，担忧不仅仅在于业绩与核心人物离职两件事。 　　9月13日，文投控股发布公告称，公司第二大股东耀莱文化所持有的公司2.82亿股无限售流通股被轮候冻结。冻结起始日为2018年9月11日，冻结期限为三年，截至公告日，耀莱文化持有公司股份303298800股，占公司总股本的16.35%，其中303298800股已质押。 　　耀莱文化持有的全部公司股票已被司法冻结或轮候冻结。 　　据记者查证，这一次危机主要是因为原告杭州励马科学器材有限公司诉耀莱文化民间借贷一事。根据公告显示，杭州市西湖区人民法院就原告马文萍诉耀莱文化等民间借贷纠纷一案作出的民事裁定已经发生法律效力。 　　事实上，今年以来，耀莱文化陷入纠纷并不止这一次。2018年4月，因经济纠纷，耀莱文化持有的印纪传媒3.03亿股股份被法院冻结，后以原告撤诉告终；8月，因与厦门国际信托有限公司公证债权文书一案，耀莱文化持有的印纪传媒2.8亿股限售流通股被冻结，冻结期为3年。 　　一旦纠纷未能成功解决，不排除耀莱文化会出现易主的可能性。 　　文投控股董秘处人员表示：“耀莱文化正在与原告积极联系协商，争取早日通过和解方式解决争议。目前，股份轮候冻结及冻结事项并没有对文投控股的日常经营管理产生直接影响。如果债务偿清或者纠纷解决，3年的冻结期限也可以提前解除。” 责任编辑：牛鹏飞 　　4年9降  无印良品的价格牌赢得了中国市场？ 　　郭香莲、吴容 　　近日，日本零售品牌无印良品在中国发起了又一轮的“新定价”活动，这是自2014年10月来，无印良品在中国4年内的第9次降价。此次降价涵盖500多件产品，降价幅度在10%~40%之间。 　　凌雁管理咨询首席咨询师林岳表示，无印良品屡次降价其实是必然，其本身在国内的定价是偏高的。在日本，无印良品定位是大众品牌。在中国，由于定位精品店，店面的运营成本、物流成本都上去了，价格自然就下不来。 　　据了解，无印良品中日差价一直被大陆消费者诟病。有业内人士表示，物流和信息系统一直都是无印良品运营的“无底洞”。近年来，无印良品在物流、信息系统上的投资在逐年递增。而无印良品之所以能连续降价，除了与中国内地和东南亚地区国家成为无印良品新的配货基地有关外，还与无印良品全球供应链管理系统的改善有一定关系。 　　历经多次降价的无印良品，在中国区业绩表现依然不尽如人意。2016年，其首季度销售增幅更是跌至个位数。同年4月，打出“MUJI制造商直供”广告的网易严选正式上线。紧接着企鹅优品、米家有品、淘宝心选、京东京造等品牌也纷纷加入阵营。面临新的消费群体和消费形势，在网络销售方面所占比重一直不高的无印良品，如何才能在中国站稳脚跟？ 　　《中国经营报》记者就屡次降价及电商占比等相关情况向无印良品发去了采访函，截至发稿未获回应。 　　屡次降价 　　8月31日，无印良品（MUJI）公司认证微博“无印良品MUJI”发布了4年来第9次下调价格的通知。通知显示，自2018年8月24日起，无印良品将实行第9次新定价活动。此次降价主要集中在服装和日常生活类产品，涵盖服装、背包、化妆品、家居用品等500多件产品，差价约在15元~1180元之间，降价幅度10%~40%，其中家居类产品降价幅度高达40%。 　　关于降价的原因，无印良品官方给出的解释是，由于近年降低进口关税、优化库存管理、扩大生产规模和减少物流成本等方面的原因，分摊到每件商品的成本降低，才导致了“新定价”活动的兴起。无印良品表示，不会因为上市就画上句号，会持续检视商品的开发并审视价格，帮助更多顾客创造“感觉良好的生活”。 　　凌雁管理咨询首席咨询师林岳表示，屡次降价其实是必然。无印良品在中国的定价本身是偏高的，降价是门店在一线城市黄金地段生存的需求。当消费者越来越理性，竞争对手增多时，无印良品必然无人问津。在同样中国制造、同样面料，而设计又不是那么突出的情况下，消费者没有理由买更贵的产品。 　　虽然四年来9次下调价格，但无印良品中日差价一直以来都被大陆消费者诟病。不少中国内地消费者表示，降价力度“还不够”，依然很贵。通过对比无印良品在中国香港和日本本土的售价，部分商品中日差价依然高达40%。据了解，在东京乐町旗舰店，MUJI to Go旅行系列的一款旅行靠枕曾被中国游客抢购一空，因为这款商品在日本定价1900日元(约合人民币126元)，但在中国要花180元。 　　对于消费者所反映的高定价，无印良品高管曾在接受采访时表示，虽然无印良品的工厂很多在中国，但给大陆的店铺配货需要从工厂统一运到日本，再送回中国。一去一来，增加关税不说，运营成本也居高不下。在2008年，北京西单开出第一家无印良品店铺时，良品计画会长金井政明也曾解释过“定价过高”的问题，中国的店铺比较少，订货量就比较少，如果以后能在中国开出几百家与日本同样规模的店铺，公司就会有新的调整，价格应该会降下来。另外，由于现有物流方式所限，中国生产的产品是从中国工厂运到各个店铺，而无印良品是需要从中国的工厂运到日本，再送到中国来。 　　有业内人士表示，物流和信息系统曾经一直都是无印良品的运营“无底洞”。2011年，无印良品在中国大陆仅有30家门店的时候，就设立了北京、上海、深圳、沈阳4个物流中心，并且要求大陆门店导入和日本一样的商品管理系统，由日本总部根据大陆门店的实际销售数量订货配货，全部商品经由物流中心配送到各店。但因为不了解中国大陆门店的仓储能力（或是当时大陆门店在设计时漏了仓储），总部安排的货量门店无法接收，大批退回的货物又让物流中心出现混乱。根据财报显示，2014财年，无印良品曾投入138.1亿元人民币进行物流建设。从2014到2016财年，其在信息系统上的投资也逐年递增，从20亿日元已经涨到近40亿日元。 　　对于无印良品能够连续降价的原因，无印良品(上海)总部曾解释，中国与部分人力成本较低的东南亚国家签有特惠关税合约，一些东南亚国家成为理想的供货地选择，中国内地和东南亚地区国家由此成为无印良品新的配货基地。对此，上述业内人士同时表示，像无印良品这类多产品的跨国公司，效率提升常常以信息系统改进为前提。如今，无印良品不再像以前那样让商品迂回到日本再发货了，中国内地生产的商品将直接配送到中国门店。另外，在改善全球供应链管理系统方面，近几年，无印良品全球物流成本降到了销售额的1%。 　　林岳表示，像无印良品这样的零售品牌，本身就应该是“轻公司”，重研发和设计，而轻运营，抑或运营尽量外包出去，这样才有足够的竞争力和创新速度。无印良品在进入中国早期，定位就存在一定问题，只是当年的消费者被这种零售模式和极简风格所吸引。在日本，无印良品的定位是大众品牌，开在地铁站、街边这样的地方，所以价格肯定上不去。在中国，由于定位精品店，导致店面运营成本、物流成本都上去了，价格自然也就下不来。 　　强敌环伺 　　事实上，从2014年开始，无印良品就试水降价策略。当年10月，107种商品降价，幅度达到17.5%；2015年1月、8月和2016年1月、8月，相继进行四次降价，下降幅度在10%~20%之间；2017年1月再次降价，幅度从5%~20%不等。然而，历经多次降价的无印良品，在中国区业绩表现依然不尽如人意。在2017年6~8月的第二财季中，海外市场同店销售额仅增长4%。其中，无印良品在中国同店销售额仅增长1.8%。形成对比的是，前两个季度的同店销售额分别增长了5.8%和7.6%。有分析指出，降价可拉动无印良品销售，但长期来看，难以挽救无印良品的业绩颓势，其降价策略对消费者的吸引力正在下降。 　　“这些年网红品牌、电商、微商的崛起，以及米家优品、京东京造等这些互联网品牌的延伸对无印良品造成了很大冲击。”林岳表示，互联网让消费者有更多的机会看到商品本身的利润空间，很多行业变得透明了。无印良品面临的挑战除了价格高，还要比拼产品本身，光靠简约、舒适这些卖点是不够的。另外，互联网品牌有天然顾客黏性优势，它们有自己的粉丝群体，有自己营销入口，所有这些资源可以整合放大，而无印良品在这方面显然是缺失的。 　　著名战略定位专家、九德定位咨询公司创始人徐雄俊认为，京东京造、企鹅优品、网易严选这些和无印良品差不多，但却是比无印良品价格低很多的线上品牌，对无印良品构成了直接威胁。根据无印良品母公司财报显示，2016年一季度、二季度、三季度中国销售增幅分别为4.7%、5.4%和0.8%，同比2015年前三季度的销售增幅386%、22.6%、15.9%，减速明显，且在2016年首季度已跌至个位数。 　　有业内人士表示，电商一直是无印良品的“软肋”，在跟着优衣库开线下店的同时，却没有学到它的线上销售。为了适应中国新零售的市场环境，今年6月5日，无印良品宣布正式入驻京东商城，双方展开无印良品在中国市场销售的全商品类合作。早前，为了试水O2O，无印良品在2015年5月推出了“MUJI to Sleep”等生活类App后，在中国上线了“MUJI passport”App。但有消费者表示，MUJI passport网购体验比较差，除了只有门店签到和会员积分功能外，当在上面查询商品时，它只会告诉你线下哪里有卖，如果想要在线上购买，则需等待一分钟，待系统跳到官方网站后，才可购买。 　　无印良品前社长松井忠三曾表示，无印良品作为一个生活方式体验化商铺，消费者需要更多的是体验式购物环境，因而无印良品网络销售所占比重一直不高。无印良品在日本的网络销售一般只占到7%左右，在欧美和包括中国在内的亚洲地区网络销售比重也很低。“对于线上业务，无印良品的确是后知后觉。线下强调的是体验，线上则注重便捷、高效，两者需要互相促进、互相补位、缺一不可。”林岳说。 　　对于无印良品未来的发展方向，林岳表示，无印良品要改变其“老干部”式的高冷。在定位方面，不能以国际品牌自居，应通过推出年轻化、有创意的产品来逐渐吸引年轻群体，而不是一味让老产品降价。在线下方面，应多引入顾客体验的创新；线上可以通过圈粉，留住粉丝，这样才有可能站稳脚跟。 责任编辑：张国帅 　　美年大健康俞熔：未来几十年国与国拼的是预防医学实力 　　张玉，曹学平 　　2013年7月，美年大健康（002044.SZ）董事长俞熔在一档电视节目的尾声，唱了一首《红尘客栈》：快马在江湖里厮杀……剑出鞘恩怨了……任武林谁领风骚？ 　　5年过去后，中国非公医疗发展从野蛮生长到趋于理性，中国专业体检行业竞争格局也悄然发生变化，以美年大健康为代表的“寡头”竞争渐成趋势。 　　出生于20世纪70年代初的俞熔身上流露出一种儒商的温文尔雅，一如私底下员工对他的评论：低调、和蔼、没有架子。而这与其在医疗投资“战场”上的杀伐果断形成了鲜明的对比。 　　从最初涉足房地产、风险投资到带领美年大健康成功上市，俞熔看准赛道，善用资本，把握时机，长于并购。 　　在俞熔看来，改革开放40年来，中国的医疗卫生行业有了翻天覆地的变化，而在所有的国家中，中国是把医疗的均好性、可及性、平等性、经济性做得比较好的国家，“未来几十年国与国之间拼的就是预防医学实力。美年大健康在这个时代和时点的历史机遇下乘风破浪，未来所面临的使命和责任会更重。” 　　艰辛初创 　　1990年，20岁的俞熔从西安考入上海交通大学。彼时，上海第一家五星级宾馆――华亭宾馆的高端形象给年轻的俞熔带来了极大的冲击。改革开放以来，中国在硬件指标以及城市面貌上的遥遥领先是俞熔最直观的感受。 　　大学毕业后，俞熔不甘于按部就班地生活，他没有去原定分配的国有公司，而是选择加入了一家房地产营销策划公司。两年后，俞熔创办了自己的房地产公司。 　　不过，房地产行业并不能够带来他想要的成就感。此后，俞熔开始有意识地尝试其他行业。1998年，大学毕业刚刚5年的俞熔开始涉猎投资。 　　1998年，俞熔成立了天亿投资集团公司，天亿投资旗下陆续发起四只基金，投资包括雷柏科技等8家上市公司。 　　2004年，天亿投资成立了子公司天亿医疗（美年大健康前身），作为健康产业的投资平台，当年就投了上海国际护理学院。2005年，天亿投资与上海第九人民医院合作收购杭州市整形医院，后因竞争对手中信资本加入，未能如愿。 　　俞熔在医疗健康产业第一笔成功的投资要回溯到2005年，当年天亿医疗从上海市卫生局手中接过了国宾体检20%的股权。彼时，国宾在上海市西康路开设了第一家体检中心，年营业额达到5000多万元，利润1000多万元。2006年，俞熔创立了美年健康，另起炉灶正式进入健康体检行业。 　　2007年，医疗投资掀起一股热潮，九鼎、建银国际、启明创投等都成立了专门针对医疗保健领域的基金。根据清科研究中心的统计，2007年全年，投入在这一领域的PE和VC总和为9600万美元，而2011年1～9月，这一数字达到了35亿美元。 　　2009年，国务院提出了《关于深化医药卫生体制改革的意见》，这个意见开启了社会办医的热潮。也于此，国家从顶层设计角度密集出台了一系列有利于社会力量办医、民营医院发展的政策。同年，国家卫计委发布《健康体检管理暂行规定》。虽然此“规定”只作为一个行业规范来执行，但对于体检行业的健康有序发展产生的影响不容忽视。 　　数据显示，2009年，中国参加健康体检人次约为2.3亿，行业整体市场规模达到了231亿元。 　　快速扩张 　　事实上， 美年大健康快速扩张是中国非公医疗事业发展的时代缩影。 　　2010年，国务院提出《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构的意见》，鼓励社会资本参与公立医院改制，调整和新增医疗资源优先社会资本。 　　2012年，国务院发布《“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案的通知》，鼓励社会力量和境外投资者开办医疗机构，有资质的人员开办私人诊所。 　　这几年也正是美年大健康快速发展的几年。2011年的合并是美年大健康发展历史上又一个非常重要的时间节点。彼时，分布在上海、北京等8个城市共拥有13家体检中心的美年大健康，与在沈阳、哈尔滨等14个城市共有18家体检中心的沈阳大健康合并，并正式更名为美年大健康。2011年在环球金融中心的合并发布会，至今仍被认为是健康行业的里程碑事件。 　　那时，中国的健康体检行业仍然是一个“战国时代”，不同品牌和地域、不同发展阶段的企业逐鹿中原。而这次成功的资本操作，是自爱康网与国宾医疗2007年重组后，国内体检行业最大一起重组并购。按照美年大健康董事长俞熔的看法，体检行业美年大健康、慈铭、爱康国宾三分天下格局已定。 　　在多种因素的交集和碰撞下，2012年，俞熔在公司内部力排众议，将钱从众多回报颇丰的行业中退出来，转而集中投向医疗健康行业。天亿投资把一半力量花在了医疗健康领域。 　　“确实是同一类人原来在不同的地方做事，结果又碰到一块。”俞熔说，美年大健康合并是表象，背后真正的核心是同一类人的聚集。美年大健康快速发展的背后，得益于具有共同价值观和对医学相关性的核心团队。 　　2014年，国家卫计委提出《关于加速发展社会办医的若干意见》，在完善医保、财税、投融资引导政策、审批手续等方面都有详细指导意见。2015年，国务院提出《关于促进社会办医加速发展的若干政策措施》，促进社会办医成规模、上水平发展，加速形成公立医院与社会办医相互促进、共同发展格局。 　　上市腾飞 　　时代的利好政策之下，2015年8月，在俞熔的带领下，美年大健康借壳江苏三友上市，正式登陆A股资本市场，同时也通过交易安排锁定了同处“三足鼎立”状态的慈铭体检的控制权，美年大健康由此确立了体检连锁机构“一哥”之位。 　　同年11月29日，美年大健康联合北京红杉坤德投资管理中心等投资机构向爱康国宾发出私有化要约。据了解，美年此次对爱康国宾的私有化收购价进一步提高到25美元/ADS，以显示其“快速完成此项交易（收购爱康国宾）的能力与决心”。该报价较爱康国宾董事长张黎刚等发起的内部邀约价17.8美元/ADS溢价40.4%。 　　当晚，张黎刚发表公开信，将美年发起的这一举动视为“恶意”，并称将抵制到底。第二天早晨，俞熔发表公开信，回应称“不存在恶意，美年和爱康若能整合协同，对中国的影响也许不亚于阿里、腾讯和华为这样的世界级企业。” 　　A股上市后，美年大健康更是借助资本市场力量，完成了多笔收购。2016～2017年，美年大健康分别收购美兆、慈铭体检，美年大健康从单一化服务到拥有“美年大健康”“慈铭”“美兆”“奥亚”四大品牌，从一座城市辐射到全中国。 　　十几年来，美年大健康覆盖了除港澳台之外的所有省市自治区，拥有400余家医疗及体检中心，深耕布局北京、深圳、沈阳、广州、成都、武汉、西安、天津、重庆、杭州等200余个核心城市，拥有全职专家、医护及管理团队近40000人。 　　2015～2017年，美年大健康分别实现营业收入21.01亿元、43.14亿元、62.33亿元；归属于上市公司股东的净利润分别为2.38亿元、4.52亿元、6.14亿元。2017年，美年大健康体检服务收入61.42亿元，占总营收的比重达98.54%。在市场竞争日益激烈的当下，俞熔直言，美年大健康的核心竞争力在于其差异化的竞争优势。 　　“我们全国有400多家专业体检机构及与之相匹配的专业团队，经过十几年的锤炼，这套成熟的管理运营体系是很难复制的。”他同时强调，美年大健康非常重视研发新技术的储备和投入，“比如这两年推得比较火的消化道检查、肺小结节筛查、低剂量的CT影像筛查，加上后续人工智能的诊断，在这些领域方面，我们通过数据及技术的积累，在行业方面都取得了领先的技术优势”。 　　对于俞熔来讲，规模化发展的背后，人的因素是最重要的。在他看来，“道不同不相为谋”，道相同就是核心逻辑和价值观要一致。俞熔聚集了健康医疗行业一批优秀的核心团队，更多地把医疗行业当作事业在追求。让他自豪的是，整个团队的战斗力异常强大，而这也是美年大健康持续发展的一个重要的因素。 　　事实证明，在人的因素方面的重视，不仅给美年大健康未来合作打下了较好的根基，这也成为美年大健康企业内部团队和人员管理的制胜法宝。 　　慈铭健康体检管理集团总裁韩小红说，自己一刻也没停止过发展，一刻的心思也没离开过这家公司。美年大健康产业集团副董事长郭美玲则表示，要做一个有社会责任感的好企业，要持续回报社会。 　　更远赛道 　　也是在上市腾飞的2015年，俞熔率先提出医疗健康产业的“平台生态圈”概念，并提出“依托美年大健康的体检平台，着力构建流量入口、精准数据、线下网点及渠道影响力，逐步打造合作共赢的行业平台，逐步形成医疗健康产业的超级生态圈。”在他看来，布局医疗健康行业要有长线思维，医疗健康产业的平台生态圈，需要具备两个因素：一是足够大的机构体量和客户端规模；二是健康入口流量价值和行业延展深度。 　　这一年的美年大健康，确定了上市“后五年”的四件大事：建立中国最大最权威的个人健康数据中心；建立中国最大最权威的医师多点执业网络；建立中国最大最高效的慢病重症防治体系；成为中国最大的医疗健康生态圈平台。 　　2016年，恰逢“健康中国”蓝图拉开美好画卷，国家正式颁布健康中国2030规划纲要。在上海召开的第九届全球健康促进大会上，俞熔继而率先提出“精准预防”这一全新理念，向世界传递“预防医学黄金时代”的最强音，提出美年大健康将在慢病防控、健康大数据、预防关口前移等领域，助力国家卫生改革。 　　俞熔指出，“精准预防”是从“疾病治疗”向“疾病预防”的理念转变，是真正能够解决当下中国医疗痛点的关键，对国家和百姓而言，精准预防更有价值。 　　所谓精准预防，是从海量体检普查的健康数据中，筛选高危人群，进行精准评估和个性化的解决方案，加以健康管理，恢复到健康状态。“我们需要选择一套更适合自身数据来定制的健康管理方案，让自己少得病不得病。从国家意义来讲，这比精准治疗的意义更大一些。”俞熔表示。 　　作为国家医疗体系的重要补充，近年来，美年大健康作为预防医学龙头企业持续发力医疗健康产业超级生态圈的战略部署，遵循“专业体检-精准数据-高危筛查-风险评估-健康管理”的商业逻辑，坚持“做大主业、建立生态、完成闭环”的核心发展战略，着力打造中国最具发展潜力的大健康产业集群。在坚持“质控升级、科技创新”的基础上，以独有的双环驱动“规模-流量-数据-科技-生态”与“品牌-人才-资本”相互融合，彼此赋能，致力于成为一家以品质驱动和数据驱动的健康服务和生命科技公司。 　　“通过流量驱动逻辑，带来精准数据，数据带来技术创新，技术创新打造生态圈，生态圈再反哺美年主业，构建护城河和竞争力。”俞熔表示，健康体检行业不光需要资本的投入，更需要专业人才的配置和核心技术。 　　在他看来，健康中国的伟大时代已经开启，生命科技必将成为国之重器。美年大健康正朝着超级健康入口和平台级企业奋力前行，将以数据驱动打造生态，创造生命科技和健康服务的无限可能。 　　据了解，依托庞大的客户人群及海量的健康大数据平台，美年大健康形成了包含基础性体检（P）、深层次体检（D）、医疗方案（C）、健康保障（A）的PDCA四步循环。同时，美年大健康不断强化医疗质量四级质控体系，多级防控，把行业质控水平提升到更高的标准。提供36小时报告体系、专科诊疗、基因检测、慢病管理、远程医疗、女性健康、中医治未病等全方位的增值服务，还创造性地提出涵盖低剂量螺旋CT、机器人胶囊胃镜、超导核磁共振的3650精准体检。 　　未来十年，俞熔坦言，美年大健康仍然会继续在专业领域进行深耕。要进一步提升专业体检的质量，加强对体检以后发现的慢性病、对生命健康有威胁的疾病加强管控、预防、教育和管理。能够利用庞大的体系、数据、资源帮助国家公共卫生承载和解决一部分难题，这是俞熔感到非常自豪的事情，也是美年大健康所面临的更远的赛道，“我们希望通过努力，在生命科技的关键领域取得重大突破，为国家在生命科技方面作出我们的贡献。” 　　坚定信念 　　一个无可争议的事实是，企业的成长离不开国家的发展和社会的进步。 　　他提及，在当下国家面临内外部挑战和压力比较大的情况下，企业家精神更是一种坚定的信念，是承载和汇聚正能量的关键所在，这种信念不是盲目的，而是一种自信的、笃定的、乐观向上的精神，“任何时候、任何情况下都要保持一种积极执着的态度”。 　　俞熔身上最不能忽视的就是这种奋斗精神和拼搏精神。“越是外部有挑战，越是大家有期待，越能激发我们斗志和激情”。对他来说，做一家有人文精神的优秀企业最重要的是一种坚韧不拔的、乐观向上、无私包容的信念。 　　俞熔无时无刻不在加强对市场、技术、客户和产品等各方面的判断力和学习力。在他看来，未来健康产业将是引领国家科技竞争力的核心要素，“我认识的优秀企业家，他们在学习能力方面都特别强，不管是同行业还是跨行业，在各个环节和各个领域，都能够把有价值有效用的知识和经验嫁接到自己的企业当中去。这种创新性和学习能力也是企业家应具有的。企业家的创新做好了，对全社会的发展和推动是不可估量的。” 　　在不断的拼搏和奋斗背后，俞熔和他的核心伙伴一样，基本上处于365天无休的状态。他说，自己并没有太多时间去思考目前的生活和工作之间的协调。对企业、对行业、对社会的责任使得他和他的团队面临非常高强度的工作状态。对美年的团队而言，用俞熔经常挂在嘴边的一句话：唯有信任不可辜负。 　　“但我觉得这更多的是历史在选择。做一份事业必然要承担其带来的责任，在这个过程中肯定会有所得也有所失。和团队一起努力奋斗，创造一个更好的大健康产业，守护信仰，守护健康，这也是我们的伙伴家人倍感骄傲的。”俞熔坦言。 　　微信图片_20180913165326.jpg 　　微信图片_20180913165337.jpg 责任编辑：张国帅 　　来源：泽平宏观<U+00A0> 　　文：恒大研究院<U+00A0> 任泽平 罗志恒等 　　事件 　　中国8月规模以上工业增加值同比 6.1%，预期 6.1%，前值 6%。1-8月城镇固定资产投资累计同比5.3%，预期5.5%，前值5.5%。8月社会消费品零售总额同比9%，预期8.8%，前值8.8%。8月新增人民币贷款12800亿人民币，预期14000亿人民币，前值14500亿人民币。8月社会融资规模1.52万亿元人民币，预期13000亿元，前值 10415亿元。8月末广义货币（M2）余额同比增长8.2% 预期8.6%，前值8.5%。 　　解读 　　1、核心观点：放水养鱼 　　我们在2015年下半年判断中国经济接近底部、2016-2018年“经济L型”，2017年初判断产能出清“新周期”，2018年初提出“金融周期顶部”。 　　当前中国经济正处在六大周期叠加：世界经济正处于新一轮增长周期但可能逐渐见顶回落、金融周期顶部融资形势偏紧、产能新周期底部、房地产周期调控中期、去库存周期和新政治周期。其中，产能新周期的底部和金融周期的顶部是当前我国经济金融形势运行的主要逻辑，前者决定了经济L型的韧性，后者决定了去杠杆的融资收缩。 　　从8月份经济金融数据可以看出未来中国经济的九大特点和趋势： 　　一、美元强势周期叠加全球贸易摩擦，全球市场动荡。美联储加息、美元走强、特朗普减税、全球贸易摩擦导致资本加速回流美国本土，各国尤其新兴市场普现汇率贬值和股市下跌，土耳其、阿根廷汇率先后崩盘、面临的困境类似1998年东南亚：资产价格泡沫、外债偏高、通胀过高等。 　　二、国内，金融周期步入下半场，中央坚定去杠杆，决心类似2016-2017年的去产能、去库存，金融形势的冬天还未结束，谁会熬不过这个漫长的冬天？流动性退潮之后，庞氏骗局一个个露出真相，P2P大面积暴雷、信用债大量违约风险、上市公司股权质押风险，企业尤其民营和小微企业融资成本大幅飙升。8月，表外融资继续收缩，M2处于历史低位，贷款结构恶化，企业中长期贷款大降，短期票据融资大增。我们判断，未来货币金融会结构性宽松，但金融周期拐点已现，未来融资形势仍然偏紧。 　　三、固定资产投资持续回落，主要受金融去杠杆、财政整顿等影响。基建投资大幅回落，但未来有望止跌企稳。7月31日政治局会议提出“加大基础设施领域补短板力度”。7月新增基础设施行业贷款1724亿元，较6月多增469亿元。8月地方债发行量接近8830亿元，达年内新高。随着前期不合规项目清理完成，合规项目加快落地进度，地方政府专项债券加快发行，财政政策有望积极。 　　四、地产销售投资已于8月前后明显见顶回落，前期增长跟房企加大高周转回款有关，由于融资收紧、一二线限价、三四线棚改货币化安置收紧、个人房贷利率上升、土地流拍等，下半年全国特别是三四线地产销售面积面临下行压力。 　　近期房地产市场应重视两大现象：一是房企到位资金来源以预收款为主、按揭贷款大幅收紧。1-8月，房企到位资金同比6.9%。其中，国内贷款同比-6.6%，个人按揭贷款同比-1%，自筹资金同比11.2%，定金及预收款同比15.1%。二是土地流拍持续增加，房企拿地谨慎，未来房地产投资和商品房供给放缓。1-7月全国土地流拍近800宗，其中一线城市土地流拍有13宗，创2012年新高；二线城市154宗，同比增长200%，三四线城市土地流拍284宗，同比增长121%。 　　五、制造业投资筑底回升，产能出清新周期得到验证。 　　六、消费持续低迷需要重视，跟居民收入下降、股市下跌、P2P爆雷、房贷负债过高、医疗教育负担过重等有关。各种现象表明，居民消费降级和升级并存。 　　七、抢出口导致出口数据异常大增，受中美贸易摩擦冲击，未来出口下行压力较大。 　　八、高度关注民企生存困境。从行业看，上游资源性行业以国企垄断为主，去产能和环保风暴后行业集中度进一步大幅提升，下游制造业以民企竞争为主，面临上游涨价利润过高和金融去杠杆融资歧视的双重挤压，民企生存困境、全社会资源错配和全要素生产率下降需高度重视。第一，从利润看，1-7月国企利润同比30.5%，民企利润同比10.3%。利润增速较高的行业有石油天然气开采（446.4%）、黑色金属冶炼（97.8%）、非金属矿物质制品（45.8%）和石油煤炭加工（36.1%）等，多集中于上游国企，处于垄断地位。利润增速较低甚至负增长的有纺织（0.2%）、家具（-1.2%）、金属制品（1.2%）和汽车制造（1.6%）等中下游民企较多的领域，分布于竞争较为充分的行业。该领域一方面竞争激烈而难以抬高价格，另一方面受上游国企垄断行业的原材料高成本压制，两头挤压，经营困难。第二，从融资看，民企在融资数量和价格上较国企处于劣势地位，在流动性退潮的大背景下民企融资更受歧视。根据草根调研，大型国企仍能享受到6%左右的贷款基准利率，而即使上市民营企业融资成本也高达10%以上。1-7月工业民企利息支出同比增速11.8%，高于国企利息支出同比的8.6%。第三，从政策的执行对象看，去产能、环保限产等硬性指标更容易导致缺少话语权的民企被动退出，由民企买单。 　　九、中美贸易战往纵深发展，8月1日，美特朗普拟将对华2000亿美元商品加征关税税率从10%上调至25%，符合我们“中美贸易战具有长期性和日益严峻性”“这是打着贸易保护主义旗号的遏制”“中美贸易战，我方最好的应对是以更大决心更大勇气推动新一轮改革开放，坚定不移。对此，我们要保持清醒冷静和战略定力”三大判断。 　　总的判断，供给侧结构性改革的去产能和去库存任务已经基本完成，去杠杆行至中盘、转入稳杠杆，未来政策重心应加大降成本和补短板。宏观政策要放水养鱼，与民休息，轻徭役重民利；微观企业要广积粮，缓称王，度过金融形势的冬天。 　　信心比黄金更重要，未来应以六大改革为突破口，提振企业和居民信心，开启高质量发展新时代： 　　第一，建立高质量发展的考核体系，鼓励地方试点，调动地方在新一轮改革开放中的积极性。 　　第二，坚定国企改革，不要动则上纲上线、陷入意识形态争论，要以黑猫白猫的实用主义标准衡量。 　　第三，大力度、大规模地放活服务业。中国已经进入到以服务业主导产业的时代，制造业升级需要生产性服务业大发展，满足美好生活需要消费性服务业大发展。党的十九大报告提出，中国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。中国制造业除了汽车等少数领域大部分已经对民企外企开放，但是服务业领域仍存在严重的国企垄断和开放不足，导致效率低下，基础性成本高昂。未来应通过体制机制的完善，更大程度地放活服务业。 　　第四，大规模地降低微观主体的成本。减税，简政，降低物流、土地、能源等基础性成本。 　　第五，防范化解重大风险，促进金融回归本源，更好地服务实体经济。 　　第六、按照“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，建立居住导向的新住房制度和长效机制，关键是人地挂钩和金融稳定。未来应推行新增常住人口与土地供应挂钩；保持房地产金融政策长期稳定；从开发商为主转变为政府、开发商、租赁中介公司、长租公司等多方供给；推进房地产税改革，抑制投机型需求。 　　2、金融形势的冬天还未结束 　　近期货币政策结构性宽松和金融监管从去杠杆转向稳杠杆，但融资形势仍紧，表外融资继续收缩，M2增速处于历史低位，金融的冬天还未结束。 　　8月社融新增1.52万亿元，较7月多增4800亿元，同比缩减幅度收窄，表外收缩，主要是债券融资反弹。新口径下社融同比增10.1%，增速继续创新低。从社融细项看，贷款结构恶化，货币政策传导机制有待疏通，流动性依然较紧。M2增速下降0.3个百分点至8.2%，为年内次低。9月10日金稳委召开第三次会议，提出要积极贯彻执行稳健中性货币政策，根据形势预调微调，稳妥有序化解各类金融风险。中央金融去杠杆以及房地产调控决心较强，下半年整体金融形势仍然紧张，政策将落实结构性宽松，不会大水漫灌。 　　表外融资继续收缩，债券融资反弹。央行720“资管新规补充通知”政策效果在8月集中体现，表外融资继续收缩但态势趋缓，当月减少2674亿元，环比少减2212亿元。政策预调微调下信用债市场信心回暖，企业债券融资新增3376亿元，同比多增2239亿元。8月地方债发行量接近8830亿元，达年内新高。 　　贷款结构恶化，企业中长期贷款大降，短期票据融资大增，货币政策传导机制有待进一步疏通。8月新增人民币贷款1.28万亿，同比增13.2%，但环比少增1700亿元。新增贷款环比缩量主要有两个原因：一是上半年银行信贷投放强劲，部分银行表内资本金消耗较快，MPA考核、存贷比、流动性等指标限制信贷扩张能力。二是银行风险偏好依然较低，实体企业经营承压，银行合意信贷项目有限。8月新增企业贷款6127亿元，其中企业中长期贷款仅增3425亿元，为今年以来最低水平，而表内票据贴现新增4099亿元，为近年新高，反映银行通过票据贴现冲贷款规模，而实际贷款对于实体经济支持有限。在风险偏好影响下，银行发放较多居民贷款，8月新增居民户贷款占比达55%，为今年以来最高水平。贷款数据显示货币政策传导机制仍不够通畅，高度依赖信贷投放给银行资本金带来较大压力，并未有效缓解实体经济融资压力。未来要继续鼓励合法合规的表外业务开展，落实结构性宽松，引导资金流向实体。 　　3、工业生产低位，高端制造高增 　　工业生产仍处低位。由于秋冬季环保限产和中美贸易战背景下的出口下滑，预计工业生产将持续低迷。8月规上工业增加值同比6.1%，较上月及去年同期均增加0.1个百分点。从发电量看，8月发电量同比7.3%，较上月上升1.6个百分点。从三大门类看，8月采矿业、制造业以及电力热力燃气及水生产和供应业增加值分别同比增长2%、6.1%、9.9%，分别较7月变化0.7、-0.1、0.9个百分点。在抢出口背景下，8月规模以上工业出口交货值同比增长12.5%，较7月回升3.8个百分点。 　　从结构看，高端制造延续高增，汽车制造大幅下滑。1-8月，高技术制造业、装备制造业和战略性新兴产业同比分别增长11.9%、8.8%和8.8%，分别快于规模以上工业5.4、2.3和2.3个百分点。工业新产品快速成长。1-8月，新能源汽车、工业机器人、集成电路产量同比分别增长56.0%、19.4%和13.4%。但是，汽车产量大幅下滑，8月当月较上月大幅下滑3.8个百分点至-4.4%，今年以来汽车产量累计同比2.8%，主要原因：第一，今年车辆购置税恢复按10%的税率征收，优惠政策取消，对市场需求形成一定打击。第二，7月1日起我国下调进口汽车关税，7、8月份的进口汽车明显高于上半年，导致国内汽车生产下降。 　　4、固定资产投资持续回落 　　受融资收紧影响，1-8月固定资产投资同比增长5.3%，较上月下降0.2个百分点，持续回落。分产业看，一产投资企稳上升，二产投资加快，三产投资继续下滑。1-8月，一产投资同比14.2%，较1-7月略升0.5个百分点，连续两个月反弹；二产投资同比4.3%，较1-7月加快0.4个百分点，在制造业投资的支撑下保持回暖态势。三产投资同比5.5%，增速回落0.5个百分点，连续6个月下滑。分地区看，东部、中部、西部和东北地区投资同比增长5.7%、9.2%、2.2%和1.7%，增速比1-7月份回落0.1、0.1、0.1和1.6个百分点。 　　从投资主体看，民间投资大体保持加快趋势，1-8月民间投资同比8.8%，较1-7月略降0.1个百分点，为2016年以来的相对高点。 　　从三大类投资看，基建投资继续下滑，制造业投资筑底回升，地产投资高位回落。 　　5、地产销售投资见顶回落，房企融资形势仍紧 　　1-8月地产销售面积同比4.0%，较1-7月下降0.2个百分点。从单月同比看，8月地产销售面积同比为2.4%，在5月、6月和7月连续3个月销售较高增速的基础上回落。前期销售增速较高可能与房企加快高周转、棚改货币化安置的滞后效应有关。分地区看，1-8月东部、中部、西部和东北地区商品房销售面积同比分别为-3.6%、12.1%、10.4%和-3.2%，分别较7月变化0.2、-0.6、-0.1和-5.4个百分点。在棚改货币化安置收紧、个人房贷利率上升、房地产调控持续加码等背景下，全国特别是三四线地产销售面积同比将逐渐下行，未来可能出现零增长或负增长。 　　房企到位资金来源以销售回款（居民购房的自有资金）为主，贷款融资同比负增长，融资压力加大。1-8月，房企到位资金同比6.9%，较1-7月上升0.5个百分点，为今年新高。其中，国内贷款同比-6.6%，个人按揭贷款同比-1%，自筹资金同比11.2%，定金及预收款同比15.1%。 　　地产投资筑顶回落，后期因融资压力、棚改货币化收紧、销售回落、土地流拍增加、调控趋严等因素将下行。1-8月地产投资同比10.1%，较1-7月下降0.1个百分点。其中，8月当月地产投资同比9.3%，较7月下降3.9个百分点。1-8月新开工面积同比上升1.5个百分点至15.9%，房企正加快高周转。1-8月商品房库存继续去化，但累计同比跌幅收窄至-13.6%。土地购置面积累计同比较1-7月大幅上行4.3个百分点至15.6%。与此同时，土地流拍持续增加，1-7月全国土地流拍近800宗，其中一线城市土地流拍有13宗，创2012年新高；二线城市154宗，同比增长200%，三四线城市土地流拍284宗，同比增长121%。土地购置面积与土地流拍的背离在于口径问题，土地购置面积仅反映当期投入建设消耗的土地，土地流拍是因为房企融资压力大和限价城市增加，在中央坚决遏制房价上涨的态度下，企业拿地行为更为理性。 　　6、制造业投资筑底回升，产能出清新周期验证，但下游民企受挤压 　　1-8月制造业投资同比上升，高技术装备制造加快、传统制造低迷。1-8月制造业投资同比7.5%，连续5个月回升，较上月和去年同期分别加快0.2和3个百分点。其中，高技术制造业、装备制造业投资同比分别增长12.9%和9.2%，增速分别比全部投资快7.6和3.9个百分点。通用制造、专用设备制造、金属制品投资分别同比增长7.7%、12.1%和16.6%，较1-7月放缓0.4、0.1和0.4个百分点，整体增速仍较高。汽车制造投资增长2.8%，放缓3.9个百分点。传统行业如有色投资累计同比1.2%，医药制造、化学制品投资同比增长均为-0.1%，相对低迷。 　　2016-2017年制造业投资已经触底，但受银行对“两高一剩”行业限贷、环保督查、供给侧去产能等制约抑制，新增产能一直受限。1-7月工业企业利润同比增长17.1%，较1-6月放缓0.1个百分点，为今年的次高点。随着产能出清、产能利用率提高、企业盈利改善、资产负债表修复，我们预计2019年前后将开启新一轮企业资本开支周期，不过受金融周期下行压制，未来幅度不会太大。未来新一轮产能投资不再是传统落后过剩的产能扩张，而是带有新时代、新周期、新经济的内涵，代表着高质量发展的未来。 　　从行业看，上游资源性行业以国企垄断为主，去产能和环保风暴后行业集中度进一步大幅提升，下游制造业以民企竞争为主，面临上游涨价利润过高和金融去杠杆融资歧视的双重挤压，民企生存困境、全社会资源错配和全要素生产率下降需高度重视。第一，从利润看，1-7月国企利润同比30.5%，民企利润同比10.3%。利润增速较高的行业有石油天然气开采（446.4%）、黑色金属冶炼（97.8%）、非金属矿物质制品（45.8%）和石油煤炭加工（36.1%）等，多集中于上游国企，处于垄断地位。利润增速较低甚至负增长的有纺织（0.2%）、家具（-1.2%）、金属制品（1.2%）和汽车制造（1.6%）等中下游民企较多的领域，分布于竞争较为充分的行业。该领域一方面竞争激烈而难以抬高价格，另一方面受上游国企垄断行业的原材料高成本压制，两头挤压，经营困难。第二，从融资看，民企在融资数量和价格上较国企处于劣势地位，在流动性退潮的大背景下民企融资更受歧视。根据草根调研，大型国企仍能享受到6%左右的贷款基准利率，而即使上市民营企业融资成本也高达10%以上。1-7月工业民企利息支出同比增速11.8%，高于国企利息支出同比的8.6%。第三，从政策的执行对象看，去产能、环保限产等硬性指标更容易导致缺少话语权的民企被动退出，由民企买单。 　　7、基建投资增速继续下滑，后续“稳投资”和“补短板”预计支撑基建将企稳 　　广义财政收紧，基建投资增速继续大幅下滑，但触底概率较大。1-8月基建投资（含水电燃气）累计同比较上月下滑0.4个百分点至1.4%，远低于去年同期的16.1%和去年全年的14.9%。分行业看，1-8月电热燃水累计同比-11.4%，较上月缩窄0.2个百分点，交运仓储和水利环保累计同比分别为3.1%和3.4%，较上月下滑1.5和1.4个百分点。 　　从财政角度看，1-8月财政制约基建明显，但后续有望止跌企稳。1-8月公共财政收入同比9.4%，略低于去年同期0.4个百分点；支出同比仅为6.9%，低于1-7月的7.3%，持续下滑，远低于去年同期的14.5%。基建类项目如农林水、交通运输支出同比增速仅为3.9%和-0.8%。同时，财政清理整顿持续加强、金融形势趋紧，PPP、政府购买服务、非标等投向基建项目的资金减少。7月下旬政治局会议和国务院常务会议要求财政政策更加积极，在调结构和扩内需上发挥更大作用。随着前期不合规项目清理完成，合规项目加快落地进度，地方政府专项债券加快发行，财政政策有望积极，基建投资同比基本触底，后续将止跌企稳甚至回升。 　　8、消费增速依旧低迷，降级、升级并存 　　消费增速依旧低迷，主要受收入增速下行及房贷等负债挤压的影响。8月社会消费品零售总额同比名义增长9%，较上月回升0.2个百分点，实际增速6.6%，较上月的6.5%略有回升，处于2003年以来的低点。1-8月累计增速9.3%，与上月持平。整体上，消费增速放缓，一方面受居民收入增速放缓影响，上半年居民收入名义增速7.9%，连续两个季度下行；另一方面受房贷等负债挤压，我国家庭部门的负债与可支配收入之比超过100%，家庭债务/GDP达到48%，挤压消费。今年以来，拖累消费的主要力量是汽车，1-8月累计销量1.3%，今年车辆购置税恢复按10%的税率征收，优惠政策取消，对市场需求形成一定打击。 　　从结构看，新业态消费仍然保持高速发展，医疗保健占消费支出比重上升，降级与升级并存。医疗保健支出占比上升至上半年的8.1%，恩格尔系数降至30%以下。1-8月全国网上零售额同比增长28.2%。其中，实物商品网同比增长28.6%，占社会消费品零售总额稳步提升至17.3%。金银珠宝类和日用品类消费增幅较大，同比增速分别为14.1%和15.8%，较上月增速分别增长5.9%和4.5%个百分点。与地产相关的家用电器和音像器材类以及建筑装潢材料类消费本月增幅分别为4.8%和7.9%，分别较上月回升4.2和2.5个百分点。 　　总体来看，8月消费增速仍偏弱，与居民收入增速下降、股市下跌、P2P暴雷、房贷负债过高等有关。中国经济正步入消费主导的经济发展阶段，宏观税负较重、高房价高医疗教育成本等形成制约，迫切需要深化改革开放。服务业占GDP比重已超过50%；消费增速已超过固定资产投资；人均GDP约8800美元；从住行向服务消费升级，美好生活；13.9亿人口的庞大市场与规模效应；一二三四五六线城市的梯度效应。 　　8月进出口增速同时回落，对美出口增速上升进口增速下降。8月出口同比9.8%，较前值下降2.4个百分点，进口同比20%，较上月大幅下降7.3个百分点。出口回落反映全球外需下滑，分国别看，除对美国、印度、加拿大、澳大利亚出口同比上升外，对其他经济体出口同比均下降；进口大幅下降的原因在于人民币贬值、内需减弱和高基数等。 　　美国经济正高位筑顶，欧日边际下滑，新兴经济体受外债高企、美联储加息影响风险扩大，考虑到抢出口效应消失后，下阶段我国出口形势严峻。1-8月我国贸易顺差较去年同期大幅减少近27%至1937亿美元，但对美顺差同比却上升14.7%至1926亿美元，占中国对外顺差整体的99%，可能加剧中美贸易战。需警惕未来美国对华2000亿美元进口商品的加征关税，对中国出口和经济产生下行压力。在贸易战的压力下，未来贸易顺差可能继续缩窄。 　　当前经济呈现轻微滞涨，主要是供给冲击、成本推动而非需求拉动和货币超发导致。伴随短期供给冲击因素消失和“去产能”基本完成，CPI和PPI预计温和。 　　8月CPI同比涨2.3%，高于预期和前值的2.1%。CPI环比上涨0.7%，涨幅创5个月新高。其中，食品价格环比上涨2.4%，是拉动CPI上涨的主因。具体来看，猪价环比上涨6.5%，拉动CPI上涨约0.14个百分点。在经历了长时间的价格低迷后，上一轮猪周期积累的过剩产能在市场和环保去产能的双重作用下已经去化得较为充分，猪价上涨的动能逐渐积蓄，进入新一轮上升周期。8月非洲猪瘟疫情蔓延，助推猪价上涨。蔬菜价格受不利的气候因素影响环比涨幅达9%，但由于蔬菜供给补充速度较快，且本次受影响的区域主要为华北、东北和山东等北方地区，因此对CPI仅产生脉冲性、区域性影响。随着生产秩序逐渐恢复，蔬菜价格有望逐步回落。非食品CPI环比上涨0.2%，低于市场预期。非食品方面如房租分项环比上涨0.6%，同比增幅2.6%。 　　8月PPI同比增4.1%，较上月回落0.5个百分点，环比上涨0.4%，增幅较上月的0.1%有所扩大。其中，黑色金属加工和石油、煤炭及其他燃料加工业价格环比上涨2.1%和1.8%，涨幅较大，主要原因是环保督查导致产能受限。往后看，市场预期下半年基建增速有望加快，发改委已于近期重启城市轨道交通项目审批，钢铁、有色金属和煤炭等的需求有望提升。从油价来看，近期油价随着美国页岩油增产以及沙特等主要产油国计划增加产量等影响震荡回落。油价短期受主要产油国增产影响，中长期受美国经济逐渐筑顶、中美贸易战持续、页岩油产量持续稳步上升影响而受到压制。综合来看，年内PPI环比在工业品涨价和油价高位震荡的综合影响下有望保持温和上涨，但由于去年下半年基数较大，因此年内PPI同比增速可能小幅回落，但幅度不深。 　　11、制造业PMI略有反弹，服务业持续扩张，但新订单下行预示需求疲软 　　8月制造业PMI回升，但新订单尤其是新出口订单、进口指标表明内外需均有下行迹象。8月PMI为51.3%，比上月上升0.1个百分点，连续6个月在51%以上；但低于去年同期和上半年均值。从构成指数看，生产、采购量、价格指数上行，但新订单尤其是新出口订单持续三个月位于收缩状态，为49.4%，进口指数连续三个月下行至49.1%。与外贸关联度较高的广东制造业PMI处于2016年3月以来的最低点，下行幅度较大，反映内外需同时下滑。从行业看，高技术制造表现较好，PMI为54.3%，环比、同比分别上升1.7和2.4个百分点。其中，医药、专用设备、计算机通信电子设备制造等行业PMI明显高于制造业总体水平。从价格看，价格环比涨幅升至近期高点，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别比上月上升4.4和3.8个百分点，为58.7%和54.3%。受环保影响黑色、化工、纺织、金属制品等行业主要原材料购进价格指数位于60.0%以上的高位运行区间。从不同规模企业看，大型企业景气度略降但仍高于50%，中、小型企业景气水平提升。大型企业PMI为52.1%，较上月回落0.3个百分点，高于制造业总体0.8个百分点，是支撑制造业增长的主要动力。中、小型企业PMI为50.4%和50.0%，分别比上月上升0.5和0.7个百分点。 　　非制造业整体较好，但新订单指数亦出现回落。非制造业商务活动指数为54.2%，比上月上升0.2个百分点，连续12个月保持在54.0%及以上的较高景气区间。新订单指数为50.6%，低于上月0.4个百分点，表明非制造业市场需求增速有所减缓。分行业看，服务业新订单指数为50.7%，比上月上升0.6个百分点。建筑业新订单指数为49.6%，比上月下降6.8个百分点，落至临界点以下。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：孟行 　　编者按：从历史的经验看，每当美国领导人对外选择开放的经济政策，对内积极解决产业的升级换代，美国经济就变得更强大，社会就变得更富裕。反之，当美国领导人将国际贸易视为零和游戏，短视地拥抱关税壁垒，相伴而来的总是经济的收缩和萧条。 　　历史告诉人们，正是威尔逊、罗斯福、克林顿大力推进自由贸易，才使得美国在一战、二战、冷战结束后迅速变得更强大。当下美国倘若真的要“再次伟大”，搞贸易壁垒、贸易霸凌那一套，那么，“再次伟大”的门也没有． 　　作者：张国庆（中国社科院美国研究所国际问题专家） 　　美国在20世纪不断走强，进而成为超级大国，其中一个重要原因是在几次历史性关键时刻都做出了正确选择。在一战、二战及战后的多数时间里，美国坚持推动贸易自由化和全球化，就是典型的例证。 　　在一战后的巴黎和会上，时任美国总统威尔逊提出了著名的“十四点计划”，以求建立和平、民族自决、正义的世界秩序方案，其中就包括取消贸易壁垒这一条。威尔逊本人也身体力行地倡导自由贸易。他卸任后，美国进入一个经济高速发展的黄金时代。1920年1月10日，《凡尔赛条约》正式生效的这一天，国际联盟在威尔逊主持下宣告正式成立，其使命是鼓励各国政府以和平手法解决国际争端。由于种种原因，美国最终没有加入国际联盟，使其丧失了维持国际和平稳定的支持力量，但威尔逊对国际联盟的发展，对20世纪贸易全球化的第一次尝试，都发挥了重要作用。他本人也因此获得了诺贝尔和平奖。 　　在经济危机中受命力挽狂澜的罗斯福总统，于1934年果断制定了《互惠贸易协定法》，以配合罗斯福新政。美国不久便恢复了元气，并且逐渐成为世界经济、军事巨头。此后，美国总统普遍将自由贸易视为复杂的外交策略中少数的双赢政策之一，直到特朗普上台为止。1939年，美国国务院最先提出，要成立一个新的世界组织以取代有缺陷的国际联盟，罗斯福最先使用“联合国”一词描述这个组织。《联合国宪章》明确提出，要在国际金融和贸易领域采取有监管的自由贸易和市场开放的原则。这对后世影响极大，也使得自由贸易成为国际社会的主流意识与长期选择。 　　接下来是千日总统肯尼迪。1962年10月11日，肯尼迪经过9个月的博弈，终于促成并签署了国会通过的《贸易扩大法》。这被视为他个人的重大政治胜利，也被视为自由贸易的福音。肯尼迪的初衷，正如他所说的那样――如果美国想要增加出口，就必须大面积降低关税，这样才能在与欧洲以及苏联的竞争中取得优势。具有讽刺意味的是，这一法案在半个世纪后成为特朗普发动贸易战的重要武器。 　　20世纪80年代，里根总统更是对自由贸易推崇备至，多次赞扬自由贸易的好处。竞选总统期间，他就提出了“北美共同市场”的构想，入主白宫后更是签订了《美加自由贸易协定》，并推动美国、加拿大、墨西哥三国的自由贸易发展，从而为全球自由贸易发展开了好头。这一举措使多方受益，美国经济迅速走出滞胀，上演了“里根经济学”奇迹。美国的开放姿态使美中关系得到很好发展，给改革开放初期的中国企业及睁眼看世界的中国人提供了诸多机会。 　　克林顿一直强调取消关税壁垒以实现自由贸易，他执政时期促成了世界贸易组织（WTO）的建立，在推动贸易全球化方面也取得一系列进展。1993年美国国会通过《北美自由贸易协议》，次年世界贸易组织成立，这些均具有世界性意义，也成为美国经济高速发展的关键动力，为美国赢得了“黄金八年”。 　　回顾过去的一个世纪，会发现这些推动贸易全球化的美国总统的共同特点：认知有高度，行动有热度。他们认为，降低贸易壁垒对美国有利：有利于美国企业在世界各地投资，这最终会使美国消费者获利，比如享受低价的电视机和T恤衫；有利于美国对盟国出口，美国的产品也容易在海外找到新市场。他们的认知符合时代潮流，代表了世界的主流方向。他们在各自的时代及其后的岁月，都为美国经济发展做出了重要贡献，使实体经济受益，也使美国股市受益。里根与克林顿时期，美国股市道琼斯指数涨了10倍。在美国力主自由贸易的岁月里，其国际影响力与领导力也都是较强的。从威尔逊到罗斯福，从里根到克林顿，美国的国际话语权、领导力处在很强的位置。 　　美国历史学家对几位力主自由贸易的总统评价极高，罗斯福、威尔逊与里根被评为“伟大总统”；肯尼迪英年早逝，但在任期间，他的支持率是非常高的；克林顿若没有莱温斯基丑闻，也必然是接近“伟大总统”的。 　　作为相反的例子，美国历史上仅有的一个推行贸易保护主义、反对自由贸易的时期，即胡佛式逆潮流时期，是超级失败的。尽管胡佛故去近半个世纪，但只要出现金融危机或者贸易保护主义苗头时，他的名字就会被屡屡提及。 　　1929年胡佛上台后，美国股市暴跌，国际贸易摩擦不断。在这样的背景下，美国国会竟然通过了《1930年关税法案》，对进口商品征收前所未有的高关税。当时，1028名经济学家上书反对，但固执的胡佛还是签署了法案。他认为美国的危机来自于外部。面对经济衰退，很多国会议员认为应该采取一些行动保护本国企业，以安抚选民，赢得1930年的中期选举。这是该法案通过的一个政治原因，政客的自私和短视表现得淋漓尽致。 　　遗憾的是，胡佛及其政客们期待的效果并没有达到，反而引发了美国贸易伙伴的疯狂报复，欧洲各国先后实行进口管制。这样一来，通过扩大贸易恢复全球经济的希望在各国严格的外贸管制下破灭了，美国经济正式进入寒冬，世界经济状况进一步恶化。胡佛的贸易保护主义做法对1929年的经济危机起了推波助澜的作用。《1930年关税法案》一经通过，股市开始下跌，一直持续到1932年。1929年，全球贸易额是360亿美元，1932年下降到120亿美元。后世经济学家评价该法案是美国国会对大萧条的“最大贡献”，是典型的经济愚昧，里根更是称之为“历史上最具破坏性的贸易法”。 　　直到今天，该法案仍被认为是胡佛在任期内犯下的“最大错误”。它不仅摧毁了本该在冬日里互相取暖的国际阵营，催化了世界历史上著名的经济大萧条，从某种意义上还“为第二次世界大战搭建起了舞台”，同时也留下了病根――只要美国经济出现问题，就会有人自觉不自觉地祭起贸易保护主义的大旗。而这些人最该牢记的，应是贸易保护主义救不了经济危机这一深刻教训，以及胡佛为此付出的政治代价。 　　历史告诉人们，正是威尔逊、罗斯福、克林顿大力推进自由贸易，才使得美国在一战、二战、冷战结束后迅速变得更强大。当下美国倘若真的要“再次伟大”，搞贸易壁垒、贸易霸凌那一套，那么，“再次伟大”的门也没有。 　　而今，美国处在又一历史性关头。从历史经验看，美国总统选择贸易自由化与全球化总是利人利己的，而且获得较高的历史评价；反之，如果美国总统逆流而行，则不仅害了美国，害了别国，而且成为“伟大总统”一点可能都没有。 　　威尔逊和罗斯福，把美国带入世界 　　一位是理想主义浓厚的“国际联盟之父”，一位是务实灵活的联合国缔造者， 　　他们使美国打破外交孤立主义，走向全球化 　　本刊记者冯璐 　　1911年秋天，55岁的托马斯・伍德罗・威尔逊和29岁的富兰克林・德拉诺・罗斯福第一次见面。在威尔逊的书房里，两人一见如故，话题从美国立法延伸到“改善所有人的生活状况”。威尔逊对与自己政治观点高度契合的罗斯福颇有好感，相信这个出身望族的年轻人会一鸣惊人。罗斯福则是这样描述威尔逊的：“他有着冷峻的外表，又不失热情，有渊博的学识，又谦虚沉着。他不用情感，用理智就能使人完全折服。”他俩都没想到，日后两人都将登上美国总统宝座，在世界大战中打破外交孤立，成为美国全球化进程中的标杆式人物。 　　人类希望通过世界组织来追求和平与繁荣的理想既由来已久，也不会泯灭。从一战后威尔逊一手缔造的国际联盟，到二战后罗斯福主导建立的联合国，经济全球化和贸易自由化的努力都深蕴其中。在面对世界大战给美国带来的机遇和挑战时，这两任总统都重新定义了美国与世界的关系，走出了富有全球视野的美国经贸与外交之路。 　　一上台就着手降低关税 　　“如果抛开宗教信仰对他的影响，你是不可能真正认识和了解威尔逊的。”一位知名学者谈及威尔逊时这样说道。 　　威尔逊是弗吉尼亚州一对以虔敬而闻名的牧师夫妇的儿子，童年时代在严肃的宗教氛围中度过。这使其终生都有强烈的推广自身价值观的“传教士情结”。 　　威尔逊少年时就广泛阅读政论书籍，把英国政治家威廉・格莱斯顿当作人生偶像，并模仿他的语言风格参加校园辩论赛。代表英国工业资产阶级的格莱斯顿主张自由贸易和对外扩张，这对于威尔逊日后的执政理念有着潜移默化的影响。 　　不过，威尔逊并未很快开启政治生涯，而是先走上了学术道路。他的学生时代持续到29岁，随后他进入普林斯顿大学任法学和政治经济学教授，其间出版了《美国人民史》等数十本专著。从其学术作品不难看出，威尔逊主张美国积极参加世界事务并为企业对外竞争提供后盾。 　　威尔逊的理想主义也在这一时期初露端倪。“一个总统，只要他的能力允许，想在法律和道德方面成为多么伟大的一个人物，就可以成为那样的一个人物。”他在一篇政论文章中如此写道，并实践了自己的说法。美国史学界认为，威尔逊是引领美国寻求世界影响力的伟人。 　　1913年3月，威尔逊成为美国历史上唯一一名拥有哲学博士头衔的美国总统。当时，美国经济发展迅猛，工业生产占到世界总产量的1/3，对海外市场的需求日趋强烈。从学者转型为总统的威尔逊顺应时代要求，一上台就着手降低关税，大大扩大了美国的对外贸易和投资领域。 　　在经济大发展的背景下，威尔逊打破美国奉行了100多年的孤立主义政策。“没有人比我更关心把美国企业带到地球上每一个角落。在我想成为政治家之前很久，我就关心这件事。我曾年复一年地鼓吹，美国要在世界上的每一个国家中显示其智慧、技能、进取心和影响。”威尔逊1914年在费城发表了热情洋溢的演讲，收获了比以往任何时候都热烈的掌声。在他演讲前1个月，奥匈帝国王储在萨拉热窝遇刺，以欧洲为中心的国际秩序正在走向瓦解。威尔逊预感到了黄金时代的来临，并确信美国应成为世界的领袖。 　　历史给了威尔逊引领扩张的绝佳时机。美国战时经济发展速度惊人，威尔逊形容称，赚的钱已经多到“胀破上衣”的程度。1914年，美国的工业总产值约为249亿美元，到1919年增长为639亿美元。同期，美国的百万富翁增加了1.7万人。美国公司的净收益也从1912年的38亿美元猛增至1917年的105亿美元。 　　到了1917年4月，各路列强在一战中精疲力尽，威尔逊大手一挥，宣布美国参战。“不是因为我们要选择加入，而是因为我国人民的天赋才能、我国实力的增长，我们已经成为人类历史的决定性因素了，而在你成为决定性因素的时候，不管你愿不愿意，你就不能保持孤立了。”威尔逊如是说。尽管此时的他忙于国内政务，但仍坚持认为，自己应该放眼全球，给辉煌的战时经济推波助澜。 　　为了推动美国商业势力进一步走向全球，威尔逊呼吁美国商人要拥有国际视野，鼓励美国公司组成对外贸易的联合组织，还振臂高呼：“金融领导地位将属于我们，工业首要地位将属于我们，贸易优势将属于我们，世界上其他国家期望我们给予领导和指引，一切害怕竞争的人必须靠后站！” 　　把商业自由写入“世界蓝图” 　　1918年冬，一战接近尾声，威尔逊决定建立一个由美国主导的战后国际新秩序。他把理想写在被称为“世界和平纲领”的“十四点原则”里，在人类文明史上刻下了浓重的一笔。具体内容有公开外交、公海自由、国际贸易机会均等、缩减军备、给欧洲少数民族以自决权、建立国际联盟等。 　　在国际贸易方面，“十四点原则”要求各国尽可能地消除一切经济壁垒，建立平等的贸易条件。这隐含着威尔逊设计的世界蓝图的两个基本要素：商业自由和国际门户开放。 　　很快，威尔逊的理想主义理念从美洲传到了硝烟弥漫的欧洲，迎合了饱受战争摧残的欧洲民众的心理。1918年11月11日，交战双方口头上赞同“十四点原则”，一战宣告结束。随着枪炮声停止，威尔逊被赋予“世界和平使者”的称呼。 　　在此前4年间，欧洲各国用大炮和毒气互相杀戮，深受战争之苦的欧洲人从威尔逊绘制的蓝图中看到希望：这将是一场终结所有战争的战争，保证世界长久和平的体系即将建立。他们将威尔逊看作“救世主”，甚至用威尔逊的名字给街道、建筑和子女起名。在这样的热烈氛围中，怀有宗教式使命感的威尔逊带着雪片般纷至沓来的电报和信函，乘坐“乔治・华盛顿号”轮船前往巴黎参加和谈，成为首位在任内出访欧洲的美国总统。 　　轮船在大西洋上航行了9天，身材魁梧的威尔逊时常站在甲板上凝望远方。他习惯性地紧绷着脸，仿佛为如海浪般游移不定的国际局势感到焦虑。不过，随着时间推进，前方的雾霭逐渐消散。他几乎可以看到布雷斯特海港的欢迎旗帜，礼炮声和暴风雨般的欢呼声也越来越清晰。当威尔逊乘车前往巴黎时，夹道欢迎的人群涌动如潮，一向神情严肃的他不由微笑起来。欧洲大地命运多舛，威尔逊满怀着为全人类效劳的崇高愿望，左右挥动着礼帽，仿佛在向世界致意。 　　作为巴黎和会三巨头之一，威尔逊带着“十四点原则”参加了1919年1月18日开启的谈判，以修复被战争破坏的国际秩序。因美、英、法、日、意等国的目标各不一致，每个决定都要经过多轮“不愉快的妥协”方能达成。这被后人称为“美国式理想主义和欧洲式偏执狂之间的脆弱妥协”。 　　各方辩论如马拉松般持续了好几个月。威尔逊坚持先按“十四点原则”的最后一条订立国际联盟盟约，然后坐在国联会议桌旁讨论各国利益。其他参与谈判的国家领导人认为，威尔逊应放弃荒唐妄想，先讨论眼前的战争赔偿事宜，巩固现实秩序，把海市蜃楼般的“持久和平”暂搁一旁。 　　不过，威尔逊宁可离开巴黎和会，也绝不妥协退让。在他看来，自由贸易可以缓和国家间的敌对竞争并促进经济繁荣，而国际联盟就是一个通过集体安全来保证自由贸易体制顺利实施的机构。可以说，国际联盟饱含着威尔逊的心血和理想。他的原则是，只要把国联计划作为《凡尔赛和约》的一部分，其他一切都可以让步。威尔逊不要赔款和领土，而是铁了心要将世界秩序纳入他精心设计的国际联盟体制之中。 　　经过26次修改，国际联盟盟约于1919年4月28日通过，成为6月28日签字的《凡尔赛和约》的一个章节。然而，当62岁的威尔逊带着以巨大政治代价换来的国际联盟盟约回到美国时，谴责和反对声淹没了他炙热的理想。不少美国保守议员担心会被迫参加军事行动或约束宣战权，因此反对加入国联；还有民众抱怨，威尔逊应在处理国际事务时优先想到美国人，而不是一心只想成为乌托邦的奠基者。 　　威尔逊辛苦筹划了国联，美国自家却拒绝加入，急得他四处发表艰难而无益的巡回演说，简直是在进行一种殉道般的追求。当他在科罗拉多州的普韦布洛发表完推广国联的第四十次演讲后，终于不堪疲惫，昏倒在地。他遭遇了一次极为严重的中风，导致左半身不遂。但他仍无法歇息，各种灾难性消息一一袭来。他重病时期，正是参议院对《凡尔赛和约》最终表决的重要关头。就在表决前两天，威尔逊依旧踌躇满志：“宁肯战败千次，也绝不为不光荣的妥协而朝三暮四。”但他的理想落空了，美国终究没有加入国联，组织领导权最终落入英法之手。 　　1920年1月10日，《凡尔赛和约》正式生效，国际联盟宣告成立。威尔逊不久后离开政治舞台，搬到华盛顿使馆区一幢朴素的楼房里，过着深居简出的生活。 　　尽管如此，威尔逊仍被称为“国际联盟之父”，被授予1919年诺贝尔和平奖。在威尔逊任内，美国国力蒸蒸日上，一跃成为世界债主，纽约取代伦敦成为世界金融中心。有学者认为，国际联盟使美国一度跃上时代潮头，给后继者留下一笔全球化浪潮的重要遗产。在威尔逊之后，美国问鼎“世界领袖”，在主张全球化时充满使命感。这些都被打上了“威尔逊理想主义”的深刻烙印。 　　谈了30多个贸易自由化协定 　　在威尔逊以后的美国总统中，与其联系最密切的是在他去世后不到10年入主白宫的罗斯福。由于同样打破孤立主义和倡导全球化，罗斯福被看作是威尔逊的忠实“信徒”。他特意将威尔逊当年起草盟约的桌子运回自己位于纽约州海德公园镇的家中。 　　1933年3月4日，51岁的罗斯福在冷雨潇潇的华盛顿宣誓就任总统。当时正值大萧条席卷美国，股市暴跌，到处是失业、破产、倒闭。无数沮丧无助的美国人在寒风中听到了罗斯福笃定而热情的声音：我们唯一值得恐惧的就是“恐惧”本身。 　　罗斯福是一名灵活的现实主义者。即便面对重重困境，他也总能在愉悦的神情背后保持一份超然的宁静。他一上任就密集制定了货币管理、商业津贴等15项重要政策，开启了美国历史上前所未有的立法时期：美国已在谷底，但能向上攀登。有媒体评论说，从来没有哪位总统能在如此短的时间内令人觉得如此充满希望。 　　在自由贸易方面，罗斯福打破前任胡佛设置的关税壁垒，制定了基于互惠国贸易基础上的降低关税政策。1934年，罗斯福通过《互惠贸易协定法》，授权行政部门与其他国家谈判，以取得双边关税减让协议的权力。1934年至1945年，美国与其他国家完成了30多个双边贸易自由化协定谈判。“贸易自由化会刺激经济增长，低关税能让国家重回繁荣”成了当时的主流观点。 　　在罗斯福看来，美国经济繁荣要依靠与世界贸易强国的合作。为尽快走出大萧条，罗斯福甚至小心翼翼地尝试和苏联人谈判外贸事宜，并于1933年11月17日正式承认苏联，结束了自俄国十月革命以来拒不承认苏联长达16年之久的历史；苏联也很快成为美国出口商品的庞大市场。 　　维持银行信用、刺激对外贸易……逐步升级的有力措施逐渐取得实效。1933年至1935年间，美国国民生产总值从396亿美元上升到568亿美元。1936年，罗斯福第一个任期终了，面对国民收入50%的增幅，他欣慰地描绘说：“此时此刻，工厂机器齐鸣，市场一片繁荣，银行信用坚挺，车船满载客货往来奔驰……” 　　孤立主义再也无法主宰美国的外交思想 　　到1938年，罗斯福无法全神贯注于国内事务了。由于战争风云正从大西洋和太平洋彼岸席卷而来，他必须将目光投向外来的危险和美国的防务。毕竟，国内经济与国际环境唇齿相依。 　　当时，法西斯势力掀起的惊涛骇浪危及人类和平。许多美国人却倾心对付大萧条引起的危难，沉浸在浓厚的孤立主义氛围中。罗斯福曾目睹威尔逊执着于政治理念而昧于世情，最终在失败氛围中结束政治生涯；他像观看古希腊悲剧的观众一样感到无能为力。而如今，面临相似的情境，罗斯福决定吸取偶像当年的教训，用“润物细无声”的方式带领美国转向国际主义轨道。 　　从1939年开始，罗斯福多次说服国会修改中立法，终于使国会勉强同意废除武器禁运条款。随后，他以退为进，用亲切的“炉边谈话”让美国民众相信租借法案可以令美国避免卷入战争。人们逐渐接受了美国无法“独善其身”的理念，投入到反法西斯战争的洪流中。人们选择相信罗斯福，部分源于经济的上行：1939年国民生产总值910亿美元，二战结束时高达 2150亿美元。 　　1941年夏，罗斯福和丘吉尔在大西洋北部的军舰上举行会议，联合发表《大西洋宪章》，其间贯穿着民族自决、自由贸易等字眼，勾勒出一个国际和平组织的轮廓。按罗斯福的设想，这个组织不可或缺，将成为美国参与国际事务并持久地发挥影响力的平台。次年元旦，在罗斯福的倡导下，26个反法西斯国家在美国白宫共同签署了《联合国家共同宣言》，建立战后“广泛而永久的普遍安全制度”的设想被广泛接受。罗斯福本人被看作是联合国家“总司令”。 　　当1943年的新年钟声响起时，罗斯福仿佛已经看到了反法西斯联盟的曙光。在白宫二楼的长方形大厅里，二战大片《卡萨布兰卡》的主题曲循环播放，罗斯福手执香槟酒杯，提议朋友和家人一起为联合国家的胜利干杯。 　　和威尔逊一样，罗斯福对美国的领导使命深信不疑。他不止一次对身边人说：“美国不得不出面领导，帮助解决其他国家间的分歧，我们有能力做到这一点！因为美国是能在世界局势中缔造和平的唯一的大国！这是一项伟大的职责！” 　　1944年夏，在罗斯福的邀请下，美苏英和中美英三国会议先后于华盛顿附近的敦巴顿橡树园举行。会议建议未来的国际组织名称为“联合国”，规定了联合国的宗旨和原则，以及联合国大会、安全理事会等主要机构的组织和职权。1945年6月26日，《联合国宪章》签字仪式在旧金山举行，美国作为东道国，最后一个签字。然而，手执签字笔的并不是罗斯福，而是他的继任者杜鲁门――两个多月前，罗斯福因突发脑溢血离世。 　　1945年6月，美国代表团参加联合国宪章会议，阿瑟・范登堡签署协议。《联合国宪章》明确提出，要在国际金融和贸易领域采取有监管的自由贸易和市场开放的原则。 　　1947年通过的关税与贸易总协定，使得美国应税商品的关税平均下降了21%，进一步打破了贸易壁垒。以美国为中心的国际自由贸易体系逐渐形成。 　　威尔逊主张成立的国际联盟于1946年宣告解散，其财产和档案全部移交给联合国。在新的旗帜下，威尔逊时期提出的自由贸易、开放市场等主张均成现实。美国也以联合国为新起点，逐步重塑世界贸易格局。尽管在美国海外扩张受挫或国内问题突出时，孤立主义偶尔还会有所抬头，但再也无法主宰美国的外交思想。 　　正如美国著名记者约翰逊在《罗斯福传记》中所写：“他推翻的先例比任何人都多，砸烂的古老结构比任何人都多，对美国整个面貌的改变比任何人都要迅猛而激烈。”二战胜利后，美国综合国力达到巅峰。在纽约的曼哈顿区，有一座玻璃幕墙建筑，它就是联合国总部。正是罗斯福开辟的这块人类共有的“国际领土”，使美国在世界的影响力得以确立。很大程度上可以说，没有罗斯福的全球化视野，就没有美国今天的国际地位。 　　“经济总统”克林顿打开美中贸易新大门 　　他认为开放贸易符合美国利益，在任期间落实北美自贸协定， 　　解决中国入世最大障碍 　　本刊驻美国特派记者 王如君 　　白宫谁当家？经济是关键。每次大选，美国总统候选人的经济政策都备受关注。1992年，比尔・克林顿凭着他所描绘的美妙经济前景，把声望较高的老布什拉下了马；2000年，小布什喊出响亮的“减税”口号，险胜实力不弱的戈尔；2008年，奥巴马高举“变革”大旗，发誓要给美国经济带来“希望”，顺利入主白宫。 　　2017年1月20日，身家数十亿美元的房地产商兼脱口秀明星唐纳德・特朗普就任美国总统，拉开了一台“政治素人”主政美国的大戏。他高举“美国优先”“让美国再次伟大”的大旗，美国老百姓本以为“特朗普做生意是把好手，治理国家自然也有高招”。但未成想，不到两年，特朗普奇招迭出，退出了应对气候变化的《巴黎协定》、联合国教科文组织、联合国人权理事会、《全球移民协议》、《关于伊朗核问题的全面协议》等，还跟欧盟、日本、墨西哥以及中国等开打贸易战，搅得世界不得安宁。在国内，特朗普指责政敌是骗子、媒体在撒谎，自身团队也不断走马换将。如今，“通俄门”调查走向深入，服务特朗普多年的律师科恩及前竞选班子主管马纳福特双双认罪，尤其是特朗普集团财务主管魏赛尔贝格也在检方同意免于起诉的条件下，交代了特朗普性丑闻封口费的信息。美国媒体普遍认为，魏赛尔贝格为特朗普集团管理财务长达几十年，对特朗普过去的一举一动了如指掌。一旦魏赛尔贝格和盘托出，对特朗普而言，“潘多拉盒子”大概也真的就打开了。 　　如此关头，人们不禁想到前总统克林顿。虽说当年他也是桃色丑闻缠身，因与女实习生莱温斯基有染而险遭弹劾，但其政绩尤其是经济成绩没得说。克林顿在执政期间创下了美国历史上经济繁荣最长的纪录，不仅让美国巨额财政赤字变为盈余，而且推动“新经济”迅猛发展，让美国在信息革命和互联网产业浪潮中再拔头筹。 　　“穷小子”打经济牌进白宫 　　与特朗普“含着金钥匙”来到这个世界不同，克林顿是地地道道的穷光蛋。他是一个汽车推销员的遗腹子，生父28岁就死于车祸，母亲凯莉是个护士，脾气不好，继父又是个酒鬼和赌徒。克林顿小时候基本上生活在家庭暴力的阴影中，他的夫人希拉里后来曾说，当年凯莉“曾以令人难以想象的方式伤害自己的儿子”。 　　克林顿天生是个学霸，青年时期就以杰出学生之名受到过时任总统肯尼迪（右）接见。 　　但克林顿天生是个学霸，青年时期就以杰出学生之名受到过时任总统肯尼迪接见。那张青涩的克林顿和光芒四射的肯尼迪握手的照片历来为人称道。大学期间，克林顿一向是各种奖学金的得主，从乔治敦大学、牛津大学到耶鲁大学，实现了从穷小子向青年才俊的华丽转身。后来克林顿投身政界，当上了阿肯色州的州长。 　　虽说在上世纪80年代的阿肯色州，克林顿是个人物，但在全美范围他还是名不见经传。1992年总统大选，当时的环境有利于共和党，里根当了8年总统，老布什也干了4年，他们搞垮了苏联，推倒了柏林墙，打败了萨达姆……挟如日中天的声望，老布什与民主党总统竞选人的对决，被当时美国媒体称为“一个巨人和七个小矮人的战争”，而克林顿就是那七个小矮人中的一个。 　　然而，老布什在国际事务中赢得赞誉，在国内经济方面却有软肋。克林顿打败了民主党其他总统竞选人，拿下本党总统候选人的提名。然后，他扛起振兴经济的大旗，与老布什展开了一场“政治绝杀”。 　　在经历里根、老布什主政白宫12年后，美国经济出现了前所未有的“三高”和“三低”。“三高”即高债务赤字、高外贸逆差、高失业率，“三低”是人均GDP增速低、制造业生产低、经济竞争力低。到1991年，美国更出现了1.2%的负增长，创下了战后经济增长率最低纪录。里根当政时刺激经济过度，给老布什留下了巨大的国债和财政赤字。面对难题，老布什在1990年屈从于国会压力，同意增加税收。要知道，减税历来是共和党竞选和执政的政策利器，老布什在1988年竞选总统时曾高喊，“请看我的嘴，决不增税”。可时移事易，从1990年开始，美国经济下滑趋势愈演愈烈，公司和个人大量破产，中产阶级和工薪阶层日益绝望，老布什政府提不出改善经济的新药方，承诺化为泡影，可信度在选民心目中大打折扣。 　　克林顿虽说是个“政治矮子”，但他迅速抓住了老布什的要害，在竞选时就提出一个响亮的口号：“笨蛋，问题是经济。”他将经济牌打得倍儿响，加上其富有亲和力的相貌，会讲故事的好口才，赢得了广大民众的支持。 　　最终，富有个人魅力的克林顿打败了政坛宿将老布什，于1993年1月20日宣誓成为美国第四十二任总统。这位美国草根出身的总统，在就职演讲中发出响亮的誓言：“今天，我们一起庆祝美国复兴这个谜一样的事情。这个仪式在隆冬举行，但是我们今天在这里所说的话和展现出的新面貌，将促使春天早日到来。” 　　一上任就落实北美自贸协定 　　年富力强的克林顿不仅给美国政坛带来一股朝气蓬勃的新风，还雄心勃勃地要在全球化进程中留下自己的印记。他说：“全球市场的崛起削弱了各国政府控制自身经济的能力。这个问题的答案既不是自由放任，也不是保护主义，而是第三种方式：制定新的国际规则和制度，以确保全球化能与更高的生活水平、保障劳工权利和环境保护同步进行。”他认为，美国领导层“应该谈判具体的多边协议以应对特定的环境威胁，而不是限制贸易”。 　　北美自由贸易区的建立就体现了克林顿的这一思考。这个贸易区最早源自于上世纪80年代中期的美加自由贸易区，1992年美国、加拿大、墨西哥三国领导人又经过长期磋商，签署了《北美自由贸易协定》并递交各自的立法机构批准。 　　虽然协定是老布什时期签署的，但克林顿的积极推动是北美自贸区最终落实的重要原因。早在总统竞选辩论时，克林顿就摆明了自己的立场。当时老布什表示，自由贸易可以增加美国人的就业机会，尤其是在经济衰退时期，更需要扩大出口来振兴经济，更需要自贸协定。而克林顿说：“如果我们能够真正做到重新教育和训练失业的美国工人，那么（自贸协定）利大于弊。”克林顿上台后，美国国会受到劳工和环保组织的压力，后者称该协定会导致美国失业率上升、产业空心化。克林顿则在国会发表演讲，陈述协定的好处，又与墨加两国进行劳工和环境等附加协定谈判，最终使协定获批，并于1994年1月1日正式生效。 　　北美自贸协定是世界上第一个由一个发展中国家（墨西哥）与两个发达国家（美国和加拿大）签署的自贸协定，具有十分重要的示范效应，大大促进了经济全球化的步伐。北美自贸区成员国综合国力和市场成熟程度差距很大，经济上的互补性较强。自贸区成立后第一个十年，成员国之间的货物贸易额增长迅速，三边贸易额从1993年的3060亿美元增长到2002年的6210亿美元。这个协定帮助企业重组其北美大陆供应链，使美国的汽车制造等行业更具全球竞争力。发展中国家墨西哥也受益明显。1993年至2002年，墨西哥对美加的出口额都翻了一番，在美国贸易中的比重也大幅度提高。可以说，三国都从北美自贸区获利丰厚。 　　值得一提的是，里根、老布什时代曾推出美国对外贸易的两大变革：一是重心由“自由贸易”转向“公平贸易”，以“公平贸易”之名行保护主义之实；二是由多边主义转向双边主义，以双边促多边。克林顿并没有完全否定里根、老布什的政策，但又有所区别。他强调要提高本国竞争力，把扩大出口视为提高美国工人工资、振兴美国经济的必由之路。为打开国际市场，他不惜挥舞“制裁”大棒，但也积极实施“国家出口战略”。1993年，克林顿确定了半导体、电脑、通信、环境保护、咨询软件工业及服务业等六大重点出口产业，通过减少出口管制、开拓新兴市场、提供贸易融资、设立中小企业出口协助中心等方式，有力推动了美国外贸发展。1992年到1996年，美国出口总额年均增长率6.2%，高于全球5%的平均速度。 　　“中国加入世贸组织绝对是共赢” 　　克林顿推动了全球范围内降低关税壁垒。他的财长劳伦斯・萨默斯后来说：“克林顿时期谈判完成的关税减让所带来的经济利益，就是世界历史上最大的减税。” 　　自由贸易理论是西方国家自由竞争时期的产物。经济学家亚当・斯密和大卫・李嘉图认为，自由贸易是各个文明都能经济发达的原因。亚当・斯密说，增加贸易是埃及p希腊等地中海文化体蓬勃兴旺的原因，也是中国繁荣的原因。二战以后，在西方主导下推出了关税与贸易总协定，明文规定降低关税和消除非关税壁垒，一定程度上推动了世界贸易的发展。美国宪法规定，不可对商业活动设置任何阻碍，这适用于美国所有的州。所以，美国是全球最大的自由贸易实体。但在实际执行中，美国政府历来是在有利于自身的领域实行自由贸易，不利于己的领域则采取贸易保护。 　　克林顿上台后，积极推动关税与贸易总协定乌拉圭回合谈判，最后于1994年4月签署最终协议。乌拉圭回合谈判取得了三大成果：一是强化了多边体制，加强了争端解决机制。二是进一步改善了货物和服务业市场准入的条件，关税水平进一步下降。三是建立了世界贸易组织。对建立世贸组织，美国起初反对，最终作了让步。1995年1月1日，也就是克林顿执政中期，世贸组织正式开始运作，其基本原则是通过实施市场开放、非歧视和公平贸易等原则，来实现世界贸易自由化的目标。 　　由于历史和政治原因，中华人民共和国未能顺利成为关贸总协定成员。1986年，中国申请重返关贸总协定，随后展开了一轮又一轮艰苦谈判。克林顿执政期间，看到中国经济的发展，对中国加入世贸组织持积极态度。1995年7月，世贸组织接纳中国为观察员，中国也努力争取尽早加入世贸组织。1999年，朱F基总理访问华盛顿，亲自同美方谈判，但随后发生了中国驻南斯拉夫大使馆被炸事件，中美关系趋冷，中国入世遇挫。数月后，双方谈判再次启动，最终于1999年11月15日签署了双边协议，使入世谈判取得突破性进展，为谈判的最终成功铺平了道路。2000年5月，美国众议院批准了与中国建立永久性正常贸易伙伴关系协议。2000年9月，美国参议院批准该协议。2001年12月，中国正式加入世贸组织。 　　克林顿曾经在约翰・霍普金斯大学发表演讲，向国会和公众阐明与中国建立永久性正常贸易关系对美国的好处。他说，如果投票反对与中国建立永久性正常贸易关系，美国将失去就业机会，因为美国在欧洲、亚洲和其他地方的竞争对手“将占领我们本来可以服务的中国市场”。“我们必须再次理解说‘不’的后果：如果我们不把我们的产品卖给中国，他人就会介入，接下来的20年里，我们会不断反问自己，为什么我们会在这个大千世界里，把我们协商好的利益交给别人。” 　　克林顿是有远见的。中国入世，中美贸易得到了长足发展。中国货物进口总额从2001年的2400多亿美元增长到2017年的1.9万亿美元，同期中国服务贸易进口从393亿美元增至4676亿美元，年均增长16.7%。2017年，中国经济对世界经济增长的贡献率已超过30%。美国前贸易代表巴尔舍夫斯基认为，中国加入世贸组织绝对是共赢，不仅是中国赢了，美国赢了，欧洲赢了，发展中国家都赢了。 　　对一些人认为“美国吃了亏”的看法，美国的中国问题专家李侃如表示，这是“我们自身的问题造成的”。中国入世后，美国在很多方面没有改进，未能提高贸易竞争力。“对美国来讲不能说输，而是我们没有能够像中国一样抓住机会”。 　　发展“新经济”提升美国竞争力 　　克林顿执政时期，基本实现零通胀下的充分就业，而更深刻的变化来自增长机制――技术创新成为经济发展最强劲的动力。通过技术创新，用新供应来刺激新需求，再用新需求来促进经济的持续增长，这被称为“新经济”。按照《商业周刊》的解释，“新经济”是一种以信息革命和全球市场为基础，面向全球的可持续发展的经济。 　　克林顿在1995年的国情咨文中表示，美国政府最重要的工作就是保证美国人民在全球经济中取得成功。他认为，应对竞争的方法不是搞贸易保护主义，而是提高美国自身的竞争力。他摈弃了带来滞胀的“里根经济学”，提出了力主变革的一揽子经济复兴计划，采取更为实用的做法，不仅吸收凯恩斯主义、货币主义的高招，同时采纳供给学派和理性预期学派的精华。全新的“克林顿经济学”取代了“里根经济学”，既反对完全自由放任的政府，又反对过度干预的政府。 　　当政第一年，克林顿在国会以微弱优势通过了一项财政预算计划，大幅增加美国最富阶层税收，削减政府部门开支，大幅增加低薪阶层的退税。随后，一系列干预经济的政策出台，增加政府投资，增加公共服务，为中下层民众创造就业机会，提高企业的国际竞争力，对高收入家庭增税，提高最低工资，改革医疗保险制度，等等。 　　有专家总结，克林顿时期的经济政策包括四个方面：一是财政政策，大力消减财政赤字，实施有增有减的财政政策，通过增加投资推动经济转型。这大大增强了人们对美国经济的信心，刺激了投资市场的繁荣。二是实行稳定连续的货币政策，坚决制止通货膨胀，保证经济在低通胀水平下持久增长，保障美国经济的健康发展。三是贸易政策，加强经济外交，实行以开拓国外市场为核心的贸易政策并且扩大出口。贸易增长大大带动了经济繁荣。四是技术政策，由间接促进产业技术发展转向直接发展产业技术。在他任上，实施了国家信息基础设施行动计划、全球电子商务框架等战略，有力地引导了信息产业的成长。 　　克林顿当政8年，最亮眼的政绩就是经济。在他执政期间，美国经济始终保持扩张和繁荣，创下了新纪录。以1997年为例，当时美国经济增长率达到3.9%，失业率由1992年的7.3%降至4.7%，为24年来的最低，通胀率由1992年的2.9%降至1.7%，财政赤字从1992年的2900亿美元降至220亿美元。道琼斯指数则一路狂飙，到1998年底已突破9000点大关。整个美国的经济呈现低通胀与高增长并存的局势，与上世纪80年代的滞胀形成了鲜明对比。更为可贵的是美国企业利润大增。一大批效益远超传统企业的高科技企业如苹果、康柏、戴尔、英特尔、微软等脱颖而出，生物工程技术也蓬勃发展，新的药物和治疗方法不断出现，在基因研究和人类基因研究上也实现了重大突破。 　　克林顿通过发展“新经济”，确保了美国的科技和经济强国地位，让美国人的自信心倍增。难怪有民意调查显示，在美国人心目中最受欢迎的总统第一是林肯，其次是里根，克林顿居第三，而在在世总统中，克林顿最受欢迎。 　　总统智囊基辛格为开放贸易辩护 　　本刊记者 凌云 　　在美国政坛，亨利・基辛格被称为常青树。肯尼迪执政之初，读了哈佛教授基辛格的新书《选择的必要性》，邀他出任白宫顾问。那时基辛格还书生气十足，给肯尼迪提出的建议多为长篇大论的学术意见。到1962年中，两人就“拆伙”了。基辛格说“双方都松了口气”。但没过几年，他就真正进入了美国政治决策圈。 　　1969年，基辛格出任尼克松的国家安全事务助理，1973年至1977年任尼克松和福特的国务卿，成为美国外交圈核心人物。里根和老布什时代，他被任命为中美洲问题两党全国委员会主席，并且是外交情报委员会、国家安全委员会和国防部综合长期战略委员会等智囊机构成员。在小布什和奥巴马时代，他连续16年担任防务政策委员会委员。尽管两党轮流执政让身为共和党人的基辛格政治影响力也有所起伏，但他从未远离美国总统的视野。无论谁上台，都会向基辛格讨教一二。 　　中国人所熟悉的基辛格，是一个“现实派”的地缘政治大师，在冷战的大背景下以一场充满戏剧性的秘密外交开启了美中关系的新时代，并在此后的许多年一直被称为“中国人民的老朋友”。而在美国人眼中，基辛格则是个权谋高手，行事秘而不宣，追求左右逢源。 　　在白宫生涯回忆录中，基辛格提出“没有平衡就没有和平，没有节制就没有公正”。他是自由贸易的支持者，并且由于他在美国政坛“左右逢源”的超然地位，往往能够在一些关键时刻发挥独特的作用。 　　为北美自贸协定摇旗呐喊 　　1992年4月的一天，基辛格和银行家戴维・洛克菲勒在华盛顿主持了一场研讨会。洛克菲勒呼吁与会的工商界人士支持8年内在整个美洲大陆建立自贸区，而基辛格说得更具体，一定要在当年大选投票日前完成北美自贸协定。 　　作为共和党人，基辛格那时支持的是老布什。而老布什也相信北美自贸协定会给美国带来实实在在的利益，并由此增加他的选票。他告诉支持者：“我已经指示（美国的）谈判代表加快工作。我相信能够在选举前达成一个合情合理的协定。一个好协定一旦准备就绪，我就会签署。”老布什确实签了协定，但他在大选中败给了克林顿。 　　但是，基辛格并没有因为政局变化而改变支持自由贸易的立场。1993年7月18日，就在克林顿争取国会批准北美自贸协定的关键时刻，基辛格在《洛杉矶时报》上撰文称，北美自贸协定将美国、加拿大和墨西哥连接在一起。这个自贸区有3.7亿人口，国内生产总值达6万亿美元，代表了“冷战结束后建立新的世界秩序的最具创造性的一步”。 　　当时，美国公众对北美自贸协定并不了解。用基辛格的话说，大约半数的美国人根本没有听说过它，所以克林顿要“教育公众”理解北美自贸协定的意义。当然，基辛格还是从地缘政治的角度来解读这种意义，并把通过这个协定来繁荣西半球视为建立“世界新秩序”的关键。他说，冷战结束后，随着以往意识形态挑战的消弭，传统的民族主义模式显现，冷战后的世界出现了与第一次世界大战前紧张局势相似的激烈对抗。在这种情况下，西半球的发展对全球秩序至关重要。 　　基辛格分析当时的国际经济形势说，各国的国有企业正在私有化，国家主义和保护主义的经济管理模式被以出口为导向的、欢迎外国投资并支持开放的贸易系统模式取代，并称新的国际秩序是“立足于合作的”。在这个意义上，北美自贸协定“不是传统的贸易协定，而是新国际体系的架构”。 　　基辛格也不愧为资深的总统智囊。他给克林顿“支招”说，作为民选的美国领导人，克林顿应该把北美自贸协定放在一个更广的战略框架下，并向国会和公众说明为什么它符合美国的国家利益，不要让北美自贸协定被对手描绘成单纯的经济问题解决方案。而取得突破的关键是要得到美国民主、共和两党的共同支持，北美自贸协定又正体现了这种两党合作。这个协定的主体部分是老布什时代达成的，补充协定则在克林顿时代完成，这正体现了两党团结。 　　现为中国人民大学新闻学院特聘教授、美国查普曼大学终身教授的贾文山告诉《环球人物》记者，基辛格善于把握政治力量的平衡，善于掌握时机。而克林顿是一个善于倾听专家意见、善于任用精英的领导人。北美自贸协定的通过，一定程度上正是这样一种进言和倾听的结果。 　　重视美中经贸关系的积极作用 　　《基辛格传》的作者尼尔・弗格森曾经以“人际网络构建者”来形容基辛格。他认为，基辛格的成功不仅仅要归功于他过人的才智与顽强的意志，也应归功于他建立与维护人际网络的卓越才能。多年来，基辛格关注中国，自称专长是“认识中国的每一代领导人”，并对“中国思想和中国人民有浓厚的兴趣”。正是基于这种了解，他重视美中经贸关系的积极作用。 　　熟悉中国的基辛格，在88岁高龄时出版了《论中国》一书，试图从历史的角度理解中国，包括理解美中经贸交往的漫长历史。1784年，“中国皇后号”商船带着一船中国货物返回刚刚取得独立的美国，乔治・华盛顿买了这条船带回的一些中国瓷器。此后40多年，美国对华贸易额迅速增加，排在英国之后位列第二。到抗战期间，作为反法西斯同盟的美国向中国提供了不少物资援助。但到1971年7月基辛格搭乘巴基斯坦民航飞机来到北京时，美中处在彼此隔绝的状态。基辛格向中国记者回忆，那时候“中国被认为是我们的敌人，我们没有经济关系，没有人员互访，美国大众对中国是敌视的”。 　　从尼克松访华到1979年美中建交，政治关系的突破并未马上带来经贸升温。基辛格说，两国建交后的两三年里，美中贸易额还不如美国与小国洪都拉斯的贸易额。上世纪90年代，两国经贸关系在曲折中发展。1997年，克林顿政府促成国会通过无条件延长中国最惠国待遇，1999年达成中国入世的双边协议。自那时起，美中贸易额出现几何倍数的增长，到2017年已达5836.97亿美元。 　　开放给中国带来了繁荣，对此基辛格是乐观看待的。早在1982年，他到中国进行私人访问，与邓小平就中国的改革开放进行交流。基辛格回忆，当时邓小平号召向西方国家学习，引进先进技术，鼓励派出留学生，这些新理念都让他印象深刻。后来，基辛格称赞邓小平是“20世纪最伟大人物之一”。1995年，基辛格率团访华，当时的中国经济高速增长，人均收入已是1978年的3倍。基辛格认为，中国正加速融入国际社会。1997年发生了亚洲金融危机，中国成为“世界经济增长和社会稳定的堡垒”。而在2008年国际金融危机爆发后，中国在应对危机中发挥了重要作用。基辛格认为，中国的经济增长阻止了全球经济的下滑。 　　美国的选择影响世界 　　2014年，基辛格在纽约邀请中国全国人大外事委员会主任委员傅莹一行午宴时，围绕世界秩序和中美关系进行了对话。当时基辛格表示，自己最担心、思考最多的是世界秩序所发生的变化。他说，19世纪以来世界秩序的中心在欧美，21世纪世界秩序的中心在亚太，亚洲最大的变量是中国在未来20年的持续增长。 　　基辛格数年前就谈到过美中贸易摩擦问题，他当时的看法是务实的，直到现在看也并不过时。他说，国与国间的贸易摩擦不可避免，很多国家都经历过。中国对美的贸易顺差会持续，但“以我对中国经济政策的理解，中国也希望随着时间的推移，经济更加依赖于消费而不是出口”。 　　可以看出，基辛格对中国的经济前景持有乐观的态度。他将中国、美国、印度、巴西视为未来全球经济的新引擎。他说，美国经济的基础正在发生根本的转换，从能源纯进口国变为能源富余国，这会对经济状况产生巨大的影响。由于汽油变得更便宜，缓解了美国制造业的高成本困扰，美国也有可能成为低成本工业制品的生产者，“这在几十年内将得以实现”。 　　在这样的关键时刻，美国领导人的选择非常重要。基辛格曾说：“中国的选择将影响和改变世界。美国必须考虑还有多少时间、多少空间可以维持现存秩序，并需要构思未来的世界秩序。”其实，美国的选择也同样将影响世界。从历史的经验看，每当美国领导人对外选择开放的经济政策，对内积极解决产业的升级换代，美国经济就变得更强大，社会就变得更富裕。反之，当美国领导人将国际贸易视为零和游戏，短视地拥抱关税壁垒，相伴而来的总是经济的收缩和萧条。 　　基辛格不止一次强调，美中合作对于世界的和平与发展至关重要。双方应把友好与合作作为共同目标，并为此作出不懈的努力。作为一个15岁移民美国、二战中在美国陆军服役、执掌过美国外交的德裔犹太人，他对美国利益的忠诚是毋庸置疑的。正因如此，他对美中合作的强调才更值得一听。这对中国是好事，对美国更是好事。 责任编辑：李昂 　　新浪美股讯 北京时间15日凌晨，美股周五收盘涨跌不一，标普500指数录得连续第五个交易日上涨。投资者仍在关注国际贸易局势的进展与美国经济数据。 　　美东时间9月14日16：00（北京时间9月15日04：00），道指涨8.68点，或0.03%，报26，154.67点；标普500指数涨0.8点，或0.03%，报2，904.98点；纳指跌3.67点，或0.05%，报8，010.04点。 　　本周道指累计上涨0.9%，标普500指数累计上涨1.2%，纳指累涨1.3%。 　　市场驱动因素是什么？ 　　中美贸易关系的发展仍是市场最关心的问题。嘉信理财金融研究中心交易与衍生品部门副总裁Randy Frederick表示：“本周美股上涨的最大动力，就是市场对中美重启贸易谈判的乐观预期。国际贸易问题是唯一能压制美股上涨动力的因素。” 　　鉴于中美可能重新启动贸易谈判，一些分析师认为中概股存在投资机会。Raymond James公司首席投资策略师Jeff Saut在研报中称，对国际贸易形势的乐观情绪重新兴起，意味着投资中概股的机会来了。他表示：“如果在未来几周内中美贸易关系出现改善，那至少将在一定程度上减轻中概股承受的压力、改善投资者对其的悲观看法。” 　　不过有媒体报道称，美国总统特朗普周五表示，虽然有可能继续与中方进行贸易谈判，但他仍希望向中国输美大额商品征收关税。这条消息一度令美股三大股指悉数转跌。 　　在此之前，美国政府在本周中期邀请中方重新进行谈判以敲定贸易协议的消息，曾使市场情绪变得乐观。中美贸易谈判可能在9月底举行。 　　袭击美国东海岸地区的飓风也对美股造成了影响。周五早间，飓风弗洛伦斯登陆卡罗来纳海岸线，造成财产损失。根据核心逻辑（CoreLogic）房地产分析公司估计，此次飓风及其带来的风暴潮估计会造成30亿至50亿美元的财产损失。该公司称，虽然这场移动缓慢的风暴等级已降为1级，但同样危险，预计将带来“灾难性”的洪水。 　　经济数据与美联储官员讲话 　　美国商务部宣布，美国8月零售销售环比增长0.1%，预期增长0.4%，前值由增长0.5%修正为0.7%。扣除汽车销售不计，美国8月零售销售环比增长0.3%，预期0.5%，前值由0.6%修正为0.9%。 　　扣除汽车与汽油销售不计，美国8月零售销售环比增长0.2%，预期0.5%，前值由0.6%修正为0.9%。 　　美国商务部的另一份数据显示，8月进口价格指数环比下降0.6%，预期下降0.2%，前值持平修正为下降0.1%。扣除汽油销售不计，美国8月进口价格指数环比下降0.2%，符合预期。前值从下降0.1%修正为下降0.2%。 　　美国8月进口价格指数同比上涨3.7%，预期上涨4.1%，前值从增长4.8%修正为增长4.9%。 　　其他一些数据显示美国8月工业产出增长0.4%，超出预期，实现连续第三个月增长；美国9月消费者信心指数从8月份的96.2攀升至100.8。 　　美联储官员讲话受到关注。今天发表讲话的美联储官员包括芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）、波士顿联储行长埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）等。 　　达拉斯联储行长罗伯特-卡普兰（Robert Kaplan）预计2018年经济增速为3%，2019年将略减退。部分财政刺激将在2019、2020年开始消退。他表示，预计飓风对经济的冲击是临时性的。 　　芝加哥联邦储备银行行长埃文斯表示，逐步加息的预测与美国经济“火力全开”的状况相符。他表示：“我预计强劲的增长基本面将继续，通胀将以可持续方式达到我们2%的对称性目标。鉴于这种前景，现在是时候回归更传统的主流货币政策了。” 　　埃文斯称，美联储的预测显示2019年和2020年的基金利率有“温和限制性”。他认为，“鉴于失业率预测低于自然水平，这种政策立场将非常正常，与增长有所放缓和就业逐步恢复到长期可持续水平相一致。” 　　焦点关注个股 　　与大麻相关的股票普遍下跌。据媒体报道，美国政府可能终身禁止那些在大麻行业投资、工作或吸食大麻的人进入美国。受此消息影响，Tilray （TLRY）收跌8.94%。 　　今日在纳斯达克上市的趣头条（QTT）大幅收高128.14%，市值达到约46亿美元。该股日内涨幅巨大，曾多次触发熔断。 　　NiSource（NI）收盘大幅下跌11.72%，此前有报道称，在波士顿近郊城镇发生天然气爆炸事故后，该公司旗下7个受政府监管的公用事业公司之一――马萨诸塞州哥伦比亚瓦斯公司已收到疏散令。 　　美国马萨诸塞州波士顿北部城镇数个社区当地时间13日下午发生多起燃气爆炸，导致大量民宅起火、多人死伤。 　　其他市场表现 　　亚洲市场周五大体收高。 　　欧洲股市方面，德国DAX指数收高66.76点，涨幅0.55%，报12122.31点；英国富时100指数收高24.18点，涨幅0.33%，报7305.75点；法国CAC40指数收高24.45点，涨幅0.46%，报5352.57点；西班牙IBEX35指数收高41.60点，涨幅0.45%，报9370.80点；意大利富时指数收高32.32点，涨幅0.16%，报20878.50点。 　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌7.10美元，跌幅0.6%，收于1201.10美元/盎司。对比上周五黄金期货价格的收盘价1200.40美元，本周金价上涨了70美分。过去两个交易日内金价连续下跌。 　　12月交割的白银期货价格下跌0.7%，收于14.142美元/盎司，为2016年1月以来主力白银期货的最低收盘价。本周白银期货累计下跌0.2%。 　　12月交割的铜期货价格下跌1.4%，收于2.646美元/磅。本周铜期货价格累计上涨约0.9%。 　　10月铂金期货价格下跌0.6%，收于798.60美元/盎司，本周累计上涨2.3%。 　　12月钯金期货价格上涨0.2%，收于970.50美元/盎司。本周累计上涨0.2%。 　　纽约商品交易所10月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨40美分，涨幅0.6%，收于68.99美元/桶。本周该期货价格累计上涨1.8%。 　　伦敦洲际交易所11月布伦特原油期货价格周五收跌9美分，跌幅0.1%，收于78.09美元/桶。本周布伦特原油期货价格累计上涨约1.6%。 责任编辑：张俊 SF065　　四季度经济将企稳 A股配置价值显现 　　中国证券报 　　国金证券宏观分析师<U+00A0>段小乐 　　长江证券研究所宏观部负责人 赵伟 　　招商银行总行资产管理部高级分析师<U+00A0>刘东亮 　　□本报记者<U+00A0>王朱莹 　　政策更注重结构调整 　　中国证券报：对下半年货币政策和财政政策怎么看？ 　　赵伟：加速转型阶段，财政政策和货币政策更加注重结构调整；其中，“积极财政”或继续表现为对“补短板”等领域的结构性支持。伴随“稳增长”相关政策逐步落地，农林水事务、交通运输等基建相关财政支出或进一步企稳回升；积极的财政政策“更加积极”，或在精准脱贫、乡村振兴、新型基建等“补短板”领域结构性发力，实现经济的“稳”中求“进”。货币环境或仍将维持中性略宽松，但前期过于宽松的货币环境或得到一定程度矫正。尽管猪价上涨、洪灾等可能阶段性影响物价形势，年内通胀压力或相对可控；在实体融资需求偏弱下，货币环境或仍维持中性略宽松。央行维护流动性合理充裕、财政存款投放下，地方债供给上升、节前取现需求等阶段性影响无需过度担忧。货币政策更加注重引导资金流向，过于宽松的流动性或得到一定程度矫正。 　　刘东亮：预计下半年货币政策将维持目前偏松的状态，财政政策会更加积极。 　　由于宏观政策已经转向稳增长，因此货币政策料在当前偏松的基础上得以维持，但当前的困扰在于，货币信贷的传导渠道存在障碍，央行投放的流动性未能转化为实体经济的融资，反而堆积在货币市场，造成流动性极度宽松的状态。预计央行对流动性将会是相机抉择的态度，若货币信贷传导依然不畅，央行可能会逐步减少在公开市场的投放操作，预计央行和其他监管部门会出台更多促进信贷流向实体的政策。 　　财政政策下半年预计更加积极，一是要加快地方债特别是专项债的发行进度，这一点自8月份后已经在持续发生，这将对地方政府的基建形成支撑，二是要加快财政支出进度，花钱更快内需才能稳住，而新一轮的地方政府债务摸底预计也会推出，这将有利于稳定市场对城投平台的预期，降低平台的融资成本。 　　段小乐：下半年货币、财政政策有望边际趋松。预计下半年有2次左右的降准。从流动性和利率水平来看，货币政策已经表现出较为明显的边际宽松迹象，银行间市场利率下行较多，企业债发行利率也有所下降。在通胀不至于失控的背景下，也需要货币的宽松来对冲经济上的下行压力，需要降低实际利率刺激制造业投资的回升。从信贷政策来看，信贷额度有所增加，但信贷需求受到银行风险偏好下降影响，依然偏弱。未来要缓解信用风险、增加信贷需求，一方面需要对中低等级企业增信，另一方面也需要稳定的经济增长预期。 　　从财政政策来看，上半年趋紧的财政政策，下半年有望转向边际趋松，但基建投资可能更多是“托而不举”。今年上半年的财政政策实际上是边际趋紧的。从预算赤字来看，虽然预算赤字额不变，但是预算赤字率降至2.6%，财政支出同比增速也有所下降。具体表现就是基建投资增速下行幅度较大。下半年，稳定经济增长仍需要基建发力。基建投资的资金来源对财政的依赖较大，一方面要加快地方政府专项债的发行，另一方面符合规定的PPP项目也将加快开工，在严控地方政府隐形举债的同时，鼓励有能力的地方政府通过显性负债加快基建项目进展。另外，从减税降费的角度来看，也需要加大力度，为中小企业和居民真正减轻负担，刺激消费和投资，支撑经济增长。 　　四季度经济有望企稳 　　中国证券报：四季度经济走势预期如何？ 　　赵伟：“转型”框架下的政策维稳，更加强调政策协同、精准施策、结构性发力，而非“大水漫灌”，不会通过“走老路”的手段全面刺激经济。本轮政策维稳更加注重财政金融政策合理搭配，“宽货币”与“积极财政”总体基调不变、协同配合、结构性发力。其中，财政投放更加注重对精准脱贫、科学技术等“补短板”领域支持，货币政策操作更加注重缓解信用收缩对小微企业融资影响。 　　下半年，经济依然存在一定下行压力。防风险、去杠杆仍是下半年经济工作重点之一，政策维稳的目的在于防范经济失速风险、加快经济结构转型。本轮政府部门扩内需，或主要在“补短板”领域结构性发力，地方专项债等主要投向乡村振兴、生态环保和基础设施等；同时，企业部门加大力度“增后劲”，加快培育新兴产业、发展小微企业，助力经济转型升级。考虑到去年3季度末以来信用收缩的滞后影响逐步显性化，政策托底的效果尚未体现，未来2-3个季度内，经济依然存在一定下行压力。 　　刘东亮：下半年经济下行依然有压力，但有较大机会出现改善，在投资中，房地产和制造业投资事实上已经见底，预计下半年仍会维持反弹势头，而基建十分关键，随着诸多稳增长稳信用政策的出台，预计货币信贷传导机制会有所改善，未来银行信贷包括社融数据也会有所起色，基建增速料经历触底回升的过程，这将直接带动投资企稳。消费存在较大变数，若减税措施能够真正落地，也有利于稳定消费。 　　因此，预计4季度宏观数据有可能扭转年初以来的下滑态势，出现一定程度的改善。 　　段小乐：三季度经济增长存在一定下行压力，但是四季度有望企稳。三季度可能是今年全年经济增长下行压力最大的时间段。从投资来看，基建投资受制于资金来源的收缩，虽然政策在7月中旬有所转向，政策效果的显现仍需观察执行的效果，并且可能存在一定的滞后期，要在四季度才能显现；制造业投资短期虽然受到抢出口的影响有所回升，但随着短期效应的消退，PPI同比增速的下降将导致企业盈利改善预期弱化，从而拖累制造业投资。从消费来看，短期上，三四线房价停涨之后带来的财富效应消退，以及居民杠杆率上升带来的挤出效应，均对消费形成拖累；长期上，城镇居民可支配收入增速的下降，以及农民工收入增速的下降，导致消费增速存在一定的下行压力。不过，四季度基建投资增速的企稳回升有望对冲部分经济增长的下行压力。从当前的政策调整来看，房地产政策依然收紧，地产投资对GDP的贡献可能难以大幅回升，主要仍依靠基建投资来对冲净出口和消费的下降。同时，减税和增加政府消费，将在长期上对冲消费增速的下滑，并对预期产生正面影响。因此，四季度经济增长速度有望阶段性企稳。 　　大类资产如何配置 　　中国证券报：对大类资产配置有何建议？ 　　段小乐：经济基本面主要通过预期的作用对A股产生影响，建议从9月中下旬开始，逐步增加A股配置，并且关注黄金的投资机会。 　　股市一般领先实体经济3-6个月的时间，主要原因在于股市主要反映的是市场的预期，而预期一般具有较为明显的领先作用。从当前的股市走势来看，春节至今的下跌，已经反映了经济基本面在二季度和三季度的下行预期，未来将为四季度经济增长进行定价。四季度经济增长并不悲观，政策转向边际趋松的效果有望在四季度显现，从而支撑A股在9-10月之间展开一波反弹。另外，从股债的相对估值来看，当前A股相对债券也具有更高的配置价值。 　　黄金的配置机会也逐渐显现。黄金价格从中长期来看，与美国的实际利率负相关较为明显。随着美国经济从当前的过热开始逐渐冷却，美国经济可能在今年底明年初逐步放缓，美联储的加息预期也将逐渐弱化，美国实际利率转向下降，从而支撑金价开始转向上涨。 　　刘东亮：境内大类资产自年初以来经历了典型的风险偏好下降，股票表现疲软，债券意外强劲。在风险偏好没有明显见到拐点前，建议对A股保持谨慎，考虑到债券收益率曲线过于陡峭，债券的性价比不高，建议对固收类资产也保持谨慎，但若风险偏好拐点来临，则对A股可以更积极一些，但仍应坚持右手法则，不轻易重仓抄底，固收类资产建议在债券出现一定幅度的调整后再加大配置力度。 　　A股市场弱势格局延续，经济将如何演绎，货币政策、财政政策能否给市场带来新的引擎？本期中国证券报邀请长江证券研究所宏观部负责人赵伟、招商银行总行资产管理部高级分析师刘东亮和国金证券宏观分析师段小乐进行分析。 责任编辑：曹婕 