新浪外汇讯，自8月16日黄金触及并企稳1160以来，多空争夺千二关口已经有一个月时间，而随着美联储9月加息渐行渐近，这种争夺也愈演愈烈。 　　按理说，加息节点的临近会让黄金承受更大的压力，但是，如今的多头却与空头势均力敌，甚至有点偏强，这究竟是为什么呢？结合当下诸多事件来分析，多头的力量主要来源于地缘政治的不确定性和欧洲央行政策，以及上周公布的一系列表现不佳的美国经济数据，这些因素或许无法改变美联储9月加息的事实，可在一定程度上会令市场对美联储12月加息 预期产生担忧。 　　不过，由于美国经济整体依然强劲，提振着美联储年内再加息两次的概率，因此在下周美联储利率决议给出明确指引之前，市场的谨慎态度恐怕会让金价继续保持千二关口的胶着局面。 　　当然，除了上述明面的影响外，市场也在为潜在的因素担忧，因为美联储自2015年底进入紧缩周期后，至今已经加息七次，若实现年内再加息两次的预期，那么总计就是九次，而通过历史证明，美联储几乎每次货币紧缩周期都是以经济危机告终，所以，在不 引 发 重 大“事件”的前提下，美联储还能加息多少次，成为当前整个市场热议的问题之一。 　　另外，就是中性利率问题，如果9月27日美联储如期将利率上调25个基点至2%―2.25%目标区间，且提振12月加息预期，那么本次加息周期的利率将在今年底到达，甚至高出美联储估算的中性利率2.9%，这不仅被当成评估政策松紧与否的指标，同时也是过去10年来宽松政策的终点。不过，如今需要担心的是，在就业市场强劲，薪资增长与通胀升高的情况下，经济所面临的过热风险和陷入衰退的风险成正比，一旦中性利率所在位置的评估出现错误，将会令政策比实际经济所需更加宽松。 　　再回到黄金走势上，周线图10日均线显示的1205继续扮演着压制角色，此处不破，多头就难以打开上方空间，反之，我们也要先关注1210的企稳情况，而企稳与否则取决于上周高点1213能否破位，因为只有突破，多头才有更强动能继续上探1218-1220一线强压，否则仍会上演冲高回落走势。不过，结合上述基本面分析，关注公众彭金诚认为金价很难有强势冲高的机会，即使能够冲高预计也就在1210一带，触及之后依然会再次回落到千二关口，甚至更低位盘整，毕竟当下无论是9月加息的事实，还是12月加息的预期，对黄金形成的压力不是摆设。 　　日线图方面，随着千二关口的激烈缠斗，目前布林带整体走平，围绕1210-1187之间，金价则继续保持布林中轨上下波动，不过，值得注意的是，目前短期均线有意形成死叉，这在近期走势中是首次。而4小时级别来看，有拉升有打压，但金价始终未能打破震荡区间，工重皓彭金诚认为这说明当前的市场行为是散户在倒腾，主力资金则静观其变，且在准备下一次的布局计划。所以，我们在主高空思路的同时，也要防止主力的出其不意。 　　综合而言，日内上方关注1205和1213两处压制，这是多头打开上行空间的关键。下方支撑则先关注1195短线支撑，其次需要分1190支撑破与不破两种情况，因为近几个交易日的反复运行，1190一带是维持金价以千二关口为中轴进行震荡的关键，如果1190破位，下方则重点关注1182趋势线支撑。 　　黄金部分操作点位 　　1，持有1203-1204一线空单，止损1206，目标下看1195-1193一线 　　2，回踩1193附近做多，止损1190，目标上看1198-1200一线 责任编辑：陈平 　　周三（9月19日）亚市尾盘，现货金延续升势，最新报1202美元/盎司附近。外汇资讯网站Dailyfx最新撰文给出现货黄金操作建议。 　　分析师指出，北京时间今晚欧洲央行行长德拉基（Mario Draghi）将发表讲话，若其言论再度提振欧元/美元，美元指数将面临下跌的压力，金价则有望进一步反弹。 　　Dailyfx表示，黄金价格继续横盘在1200美元/盎司一线，虽无明显动作，但多头力量正在逐渐加强。 　　操作策略方面，Dailyfx称，倾向稳健者观望，激进者在1200美元/盎司附近做多持有，止损设在1187美元/盎司，目标看向1220美元/盎司。 　　北京时间周三21：00，欧洲央行行长德拉基将在柏林举行的令欧洲经济联盟发挥效力（Making Europe’s Economic Union Work）会议上发表主旨演讲。 　　上周德拉基在发布会上的讲话大幅提振欧元，他指出，潜在通胀在中期将逐步上升，通胀可能在今年剩余时间内徘徊在当前水平。因此本周继续关注他对通胀及经济前景的看法。 　　欧洲央行上周四宣布维持三大关键利率不变，将维持每月300亿欧元购债规模至2018年9月底，于2018年12月结束购债，并将保持现有关键利率水平不变至至少2019年夏季。 　　欧洲央行行长德拉基在随后的新闻发布会上意外释放积极言论，表示乐观看待通胀前景，称通胀前景的不确定性正在下降。德拉基并表示，欧元区经济足够强劲，可以应对全球风险。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，尽管中美．贸易紧张局势不断升级，但是黄金市场仍从容应对最新一 轮 中 美关．税，欧市盘中，黄金再次站上1200美元上方。自本月初以来，金价一直保持在每 盎 司1200美元的水平，自年初以来仍下跌8%，想转为上涨还有很长的路要走。菀h不确定 目前的2018年低点是否会持续下去。但坚信，黄金价格的下行潜力将受到限制。 　　对于当下的金价走势，菀h认为和5月中旬到6月中旬的金价走势如出一辙，都是经历了快1个月的横盘调整。在我看来黄金目前处于修正时期，而市场上一些潜在需求已经开始出现，但金价若要上涨到空头开始担心的程度，需要从美元走弱和股市下跌的双重打击下获得额外支持。此外，若美联储判断经济形势有误，或将导致大量股票抛售，这也将利好金价。 　　黄金报价1203.19美元。北京时间（21：00）今晚欧洲央行行长德拉基将发表讲话，若其言论再度提振欧元/美元，美元指数将面临下跌的压力，金价则有望进一步反 弹。原 油 方面，关注美盘时段EIA库存数据公布情况；另外月中时段，注意美原油期货换期交割造成的跳空价差。 　　黄金晚间解析： 　　金价继续横盘在1200美元一线，虽无明显动作，但多头力量正在逐渐加强。日内亚盘直接上涨，4小时线上一根大阳拉升，短期内的金价偏多运行，已经突破昨日高点压制，这是在午盘走出的多头形态，隔日1197以上做多坚定持有目标位已平仓。欧盘虽然强势上涨，但是要注意还在区间内，从地板到天花板涨势虽强，力度消耗殆尽，再次试探1204这里，也是长时间未能给出新高，所以接下来操作上还是先等一波回调再去看多，激进的看1200 附 近 即可，稳健的就等今天早间的1198附近。但是要注意一点的是晚间即使上冲给出新高，但也不考虑去追多，因为上方压力不容小看，日内的收线高点在1206-1208就已经不错了。 　　参考策略： 　　1、1198-1200附近做多，止损5美金，目标看1205-1208； 　　原油晚间解析： 　　目前原油处于大压力下方的一个震荡徘徊，多头如果想发挥必须突破71.00，反之这样的震荡会延续，震荡的时间越长对大空头越有利，短线我们看不到明显的方向。原油今天欧盘试探70.0后回落，小时走势下逐渐开始表现弱势，所以接下来原油可以考虑一波回调，下方关注点就看早间所说的69.0的防守点位，压力70.2-70.4是日内的重点，上破看冲击71.0以及71.50-71.70位置，否则冲高未果容易继续向68.0一带回探。消息面，关注美盘时段EIA库存数据公布情况；另外月中时段，注意美原油期货换期交割造成的跳空价差。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金隔夜收在1200关口之下，并未延续周一的上涨行情，日K线图显示阴阳 交 错 的 局面，目前属于典型的震荡行情，多空的延续性都不强。总体来看，黄 金 目 前 沿 着1200美元的主轴运行，当黄金表现出向上或者向下偏离1200美元时，总会再次向该线靠拢。 　　消息面： 　　美国白宫昨日宣布，将从24日起对约2000亿美元中国商品加征10%的关税，并从明年1月开始将税率进一步调高。中国随即做出反应，决定对原产于美国的5207个税目、约600亿美元商品，加征10%或5%的关税，自2018年9月24日12时01分起实施。 　　朝 韩领导人会晤，计划周三展开第二轮正式磋商，讨论无核化以及正式结束朝战争的前景。 　　黄金行情分析：日K线图来看，黄金上探1212美元之后，日线上的高点连续3个交易日下移，空头还是占技术上的优势，同时从黄金下探1187一线快速反抽的力度来看，黄金在1190一线存在较强支撑。云图MACD指标显示绿色量能柱呈现缩量之势，sto在40上方形成金叉，对于目前的行情过多的技术面分析没有太大的用处，日内操作上关注1195一线。 　　4小时上，均线处于粘合状态与水平轴平行运行，布林带开口再次收缩同时K线运行至布林带中轨下方，云图MACD绿色能柱即将消失同时快慢线双双运行至0轴一线，KDJ指标下行势能严重放缓，RSI三线走平粘合，4小时上显示黄金短线有进一步下挫的可能。 　　黄金操作策略： 　　1.1195一线多，损1190，目标1200-1202 　　2.1205一线空，损1210，目标1200-1198 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，2018年7月11日美国政府宣布对从中国进口的约2000亿美元商品加征10%关税，8月2日又将加征税率提高至25%。2018年9月18日，美国政府宣布实施对从中国进口的约2000亿美元商品加征关税的措施，自2018年9月24日起加征关税税率为10%，2019年1月1日起加征关税税率提高到25%。美方一意孤行，导致中美贸易摩擦不断升级。为捍卫自由贸易和多 边 体制，捍卫自身合法权益，中方不得不对已公布的约600亿美元清单商品实施加征关税措施。 　　现货黄金价格走低，未能继续获益于中美贸易紧张关系的恶化，尤其是在美国 宣 布 对2000亿美元中国产品引入关税之后。美国总统特朗普确定在2019年1月份开始实施的关税新政策后，中国方面表示将予以反击。但另一方面，一系列不利因素却限制了被视作避险天堂的黄金的上行。其中美联储的加息预期是无固定收益的黄金最大的“劲敌”。除此之外，美元的温和反弹近一步削弱了以美元计价的黄金的需求。欧洲股市开盘后的积极反应也令黄金的避险天堂功能黯然失色。目前黄金交易于1200美元关口下方。其在过去三周里持续上下波动，现在需要新的催化剂来确定下一步走向。 　　黄金技术面分析及操作建议 　　日线图走势较为平稳，目前没有走出趋势，上周五在下方1192一线得到支撑，昨日继续在支撑位震荡，最高上探1204一线。布林带缩口后，日K线短期仍然是在布林带上下轨之间震荡，只是区间对于日内短线来说还是比较大，不过可以明显看出，金价是围绕中轨为水平位走调整，短期预计仍然在这位置上下波动。4小时来看，昨日的低位开盘，使布林带下轨由缩口再次转变为向下开口，短期均线指标，处于布林带中轨上方，逐步再向下靠拢，目前已经接连穿过10日、布林带中轨、并进一步向30日均线靠拢。30日均线继续保持走平。macd双线处于0轴附近死叉向下，绿能逐步放量；sto在50轴下方完成二次死叉，并进一步向超卖区靠拢，快线稍有放缓。 　　四小时看，一根长上引线的大阴线收低，压迫在MA20之下，所以说今天黄金的空头 就看这个状态，日内黄金下方支撑在1195-1193附近。上方的压制依旧看1204-1208一线的这个位置，日内黄金的操作上就以这个点位来操作，看下方空间，同样的时间周期，亚欧盘可能先涨后跌，如果下跌我们就把下方的目标看到1193-1195一线的位置！操作上建 议 高 空 为主，低多为辅！ 　　黄金操作建议 　　短线策略一：黄金现价1200-1198附近空单进场，止损4个点，目标1194-1192附近。白盘肯定有反弹盘整，重点关注欧盘走势，如若黄金跌破下方支撑1192-1190/附近可以考虑追空（买跌），目标下看1185附近。 　　短线策略二：黄金回调1194-1196附近做多（买涨），止损4个点，目标1200-1204-1208附近， 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　距离美联储利率决议越来越近，而美元依然坚挺，这使得黄金被陷在了1200美元/盎司附近，难以有突破。分析师们指出，上行1217美元/盎司阻力水平如果被突破，那么就意味着趋势逆转。 　　黄金市场近期一直围绕在1200美元/盎司附近小幅波动，无论多头还是空头都缺乏动能。 　　历史数据先试试，贵金属市场的一年隐含波动率一般在4%到5%，但今年，这一数字只有1%到2%，创下了历史低点。 　　CME集团全球金属主管Jin Chang指出，尽管波动性低迷，但贵金属市场的交易量仍然不小。 　　高交易量就意味着市场的流动性。 　　不过对黄金市场而言，美元仍然是目前最大的影响因素。 　　Hantec Markets市场分析师Richard Perry指出，近几周黄金市场的市场情绪出现了一些变化。 　　美元遭遇困难，如果这意味着美元修正的开始，那么黄金将有所支撑，而上行1217美元/盎司是一个关键阻力水平，突破这一水平意味着趋势逆转。 　　BullionVault研究主管Adrian Ash也表示，黄金现在就看美元。 　　如果股市出现下跌，或者期金市场出现空头回补，那么金价会被推高。但在美联储2019年新的点阵图出了之前，黄金可能会一直在1200美元/盎司附近。 　　下周美联储就将召开9月FOMC会议。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，市场因中美贸易摩擦升级，市场避险情绪重燃，这令大量资金重新流入美元避险，打压黄金价格下跌，美国总统特朗普昨日宣布，将对从中国进口的约2000亿美元的进口产品征收10%的关税，作为反击，中国则表示，将在9月24日对价值600亿美元的美国商品征收新的关税。 　　贸易战愈演愈烈，并没有停止的迹象，加之美联储在下周宣布加息的可能性极大，市场对黄金的买盘情绪已经降低至冰点，因此看到了黄金近期空头力量下降的背景下，多头也未能明显增强，这正是说明了市场并不看好黄金在9月的走势，或许等待美联储加息消息落地后，新的买盘力量才会涌入黄金市场。 　　黄金分析： 　　黄金方面，周二黄金小区间走震荡，日线整体收跌，回顾昨日行情，亚盘时段，金价依托1201一线小幅震荡回落，欧盘金价回踩1195.7一线低点后走反弹，美盘时 段 金 价 上 探1203.4高点承压回落，金价重新跌回1200关口下方，最终收盘报价于1197.9美元/盎司，日线上收取一根小阴K线。 　　对于昨日黄金行情，日线黄金围绕1200关口上下走小区间震荡，整体波幅不是很大，区间上不足10美金，昨日欧盘金价虽然反弹破高，不过美盘多头未能延续，而是走了一个回落，日线方面，黄金还是一个区间盘整节奏，区间上看好1210-1190区域，虽然日线黄金略有反弹之势，不过周K线金价3连阴走势，本周也需要谨防黄金反弹后走破低行情，周图MA10周线1205一线是周初金价反弹的高点，也是今日黄金重点关注的阻力点，依托1205阻力下看空黄金，下方博1190关口破位。 　　今日亚盘，金价依托1197低点走反弹，目前金价反弹至1204一线，日线阻力留意1205、1210，支撑关注1197、1193，金价亚盘反弹表现的较为强势，不过已经临近周初及周线1205压力位了，可以考虑博一波回落，日线也是看好冲高回落，日线的反弹只是修正，多头若不能延续的话，还是会回归1200关口下方，届时留意1190关口支撑，跌破的话预计会趋向1185-1180发展，多头防守点1205，欧盘若金价强势企稳1205的话，空单就不安全了，届时注意调仓，美盘再考虑回撤做多，在此之前1205下方沽空为主，重点留意欧盘强弱； 　　技术指标上，日图布林通道走平，整体处于下行通道，K线价格反弹至布林中轨上方，上轨压制1214，下轨支撑1180，日线金价围绕布林中轨上下走震荡，指标上虽然金价有偏多头的指引，不过日线延续性差，防止诱多行情，1205阻力先沽空思路对待。 　　黄金参考建议：金价1203-1204做空，损1208，目标看1195； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上交易日周二（9月18日）国际黄金伦敦金围绕千二关口波动又转震荡收跌，收于1197.47美元/盎司，下跌3.4美元，跌幅0.28%。走势上，自亚市早盘开于1200.53美元/盎司后下跌，白盘录得日内低点1195.47美元/盎司后转涨，美市盘中多头积极上攻，录得日 内高点1203.54美元/盎司后金价出现短线跳水，不断走低，缩减日内涨幅，终收于千二关口 下方。原油期货受到OPEC或不准备增产，及解决伊朗供应收紧的问题，且沙特暗示80美元油价水平符合目标。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 推动油价大涨逾1%，美国原油WTI期货上涨0.94美元，或1.4%，收报每桶69.85美元。大宗商品普遍上涨，对黄金也有所利好，但目前受美元的牵制较为明显，市场仍在等待下周美联储加息的来临。 　　影响因素上；周二黄金的下跌，部分原因是基于技术上的抛压所致，同时，因中美贸易摩擦的升级，对全球金属需求走弱的担忧也影响了黄金的买盘。美债收益率站上3%关 键 位置。美国10年期公债收益率尾盘升至3.044%。美国30年期收益率从 周 一 的 3.137% 升 至3.193%。美债收益率大幅上行，表明市场正消化下周大概率加息影响，这可能在短期对金价造成抛售压力。另外，受到朝韩会面预示半岛局势有进一步缓和的迹象，料将在一定程 度 上打压避险情绪。 　　但最关键的我们还是需关注美元的前景影响；美元对一篮子货币维持在94.50附近，虽表现企稳，但也运行在95关口下方，且受到布林带中轨的压力，以及承压于关键趋势线下方，故此并不会引发黄金大幅下挫，美元技术指标不断下行，这也暗示美元的技术面走势较为消极，因此下行风险较大。此外，随着美联储决议逼近，市场预计美联储将在9月再度加息，所有在美联储决议公布之前，美指的跌势或有限，不过在那之后，就很难说了。 　　最后，美国中期选举距离不到两个月，结果可能对美元和金价产生影响。如果民主党在11月获得众议院的控制权，弹劾程序可以在相当短的时间内开始，弹劾造成的政治不确定性可能会让美元失势并为黄金提供一些支撑。 　　展望今日；16：30将公布英国8月CPI月率及8月零售物价指数月率。预期英国8月CPI月率将达到0.5%，前值为0%；8月零售物价指数月率将为0.6%，前值为0.1%。数据上目前市场非常看好英国经济。脱欧达成共识英镑多头扬眉吐气，英镑有望继续攀升；近期英镑看涨情绪较高。如果今天的经济数据符合预期，英镑料进一步走高。另外，9月19日至20日举行的欧盟峰会可能也会令英镑出现波动。如延续走高，或令美元下行，金价将继续受到支撑而反弹。 　　技术上；黄金空头虽具有整体近期技术优势。但最近的横向价格行动有利 于 多 头 的 发展，且也有暗示市场底部已经到位的迹象。下一个上行目标将是1215美元/盎司关口看，下方金价在1193美元/盎司的位置有支撑，如美元走强，金价也将延伸跌势至1187美元/盎司，但那也是买入的时刻。如能突破1215的关键阻力位并延伸涨势至1230美元/盎司，将会开 启 新的牛市。 　　日线级别，黄金走势倾向于1200附近横盘震荡，多空力量僵持, MA均线交投愈发密集，且走势趋向平缓，这或暗示金价暂无明显方向。KD指标以及RSI指标的走势也出现分化，此外，云图上行云横向整理，因此金价料将继续维持震荡走势。 　　4小时图技术论点有偏空趋势，1小时级别有形成短期的W形态，故此上方 关 注1202 阻力，下方关注1196美元附近支撑。策略上；关注好近期的波动区间及上下阻力和支撑即可自行操作，带好止损止盈，俗话说，横有多久，竖有多长，需做好后市策略及风险的把控。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，金价自4月以来已下跌逾12%。在长达几个月的中美．贸易冲突过程中，避 险资金流向美元，从而打压金价。昨日关税靴子落地，中美．贸易局势再次升级。美元指数并未像往常一样因此而大幅攀升，反而一度触及一个半月低位94.31，黄金受此影<U+00A0> 响 冲 高 至1203附近，但随后受美元小幅上涨影响，黄金周二再次下跌，仍交投在1200美元附近窄 幅区间内。 　　眼下，除贸易局势外，黄金投资者关注下周的美联储货币政策会议，市场普遍预期将在此次会议上进行今年第三次升息。此外，油价上涨1%，因迹象显示OPEC不准备增产，以解决伊朗供应收紧的问题，且沙特暗示非正式目标接近当前的水平。 　　展望今日（9月19日）周三，重点关注日本8月商品贸易帐、日本央行利率决议及央行行长黑田东彦讲话、英国8月PPI与CPI、英国8月零售物价指数、美国第二季度经常帐、美国截至9月14日当周EIA原油库存变动、欧洲央行行长德拉基在欧洲经济论坛讲话内容。 　　黄金走势分析及策略： 　　目前一系列不利因素限制了被视作避险天堂的黄金的上行。其中美联储的加息预期是无固定收益的黄金最大的“劲敌”，其次贸易紧张局势升温导致的市场避险情绪仍是影响金价走势的主要因素。早盘黄金走势倾向横盘震荡，多空力量僵持，依旧交投于1200美元整数关附近，日线报收一根十字星K线，区间一直没有走开，这或暗示金价暂无明显方向，金价 料将继续维持震荡走势。 　　小时图震荡特征更明显，盘中周一周二两次冲高回落，1204/5一带已形 成 盘 中 强 压。1192低点在勉强支撑着金价。金价一整天就横盘在此价格内部。总之黄金来回大区间震荡洗盘，很多朋友逐渐没有了耐心，不知道如何把握。对于这种来回震荡洗盘走势，要有足够的耐心和定力，还有就是不要盲目的追涨杀跌。 　　综上所述，早间黄金开盘以昨天低点1196支撑走出反弹，震荡上行，那么早间的思路就顺着这个反弹，短多思路继续，菀h认为在1192连接的1196或者1195附 近 直 接 多，止 损1190，目标1200-1205，突破1205进一步看1208-1212。 　　原油走势分析及策略： 　　原油周一的冲高回落趋势没有延续走出来，周二反而是收阳走高，晚间美盘最高上涨触及70.4美金，成功突破69.7美金前期下跌高点，日线收实体中阳。从盘面来看，近几天原油也在伺机寻求突破震荡区间，日线、四小时在震荡中逐步构筑新的反弹趋势，回撤的低点在上移，上探的高点渐渐伸向71.50-71.70区域强压。 　　所以，原油在保持大震荡观点的同时，也要防范单边。日内短线，菀h预计调整后还会继续向上冲高，盘面支撑关注69.0以及68.30-68.00区间；压力70.2-70.4是日内的重点，上破看冲击71.0以及71.50-71.70位置，否则冲高未果容易继续向68.0一带回探。消息面，关注美盘时段EIA库存数据公布情况；另外月中时段，注意美原油期货换期交割造成的跳空价差。 责任编辑：陈平 　　黄金日内行情分析： 　　黄金日线来看，震荡的区间在1210至1192区域，多空现在依然处于胶着状态，并没有哪一方取得胜利，大级别上趋势是没有的，短线来看黄金在1192一线就是形成了短期的支撑，如果说这一线跌破的话，黄金还会有下探，其次就是上方1210-1212一线不能站稳，如果说站稳了，那肯定会挑战1220一线，还有1220一旦站稳，那真正的上涨走势就是才开始的时刻！ 　　今日行情来看，没有明显的信号表示现在的行情有很大的概率会怎样走，通俗的来说没有那种可以说我做个什么单子，做单进去就可以盈利的感觉，但是基本的思路还是有的，确定两个点明确思路。 　　第一个点，就是我们经常聊的一个行情方向的问题，目前的行情就是震荡无方向，涨了跌，跌了涨，很明显，所以我们得先找个区间，图中明显看到上方趋势线阻力位置1204-1205，下方多次触及支撑1192-1193。 　　第二点，1205-1192区间确定了就是先多，还是先空的问题，因为现在行情在1198、1199、1201属于中间价位，做多做空都很难，涨跌很尴尬，故入多点位需要尽量压低，下方1192-90一带依旧作为短线多单的最后防守位，但是中期看涨依旧是不变的思路，前面文章也解析过，现在日线布林带缩口持平运行也验证了成功的分析。而空单的话，成功觉得稳健可关注1205附近的*，不破可直接进场，破位1208再次补仓，统一止损1210，因为加息前很难改变这个震荡趋势。 　　黄金操作建议： 　　1、成功建议日内测压1202/03激进依旧可再短空一次，但需压低仓位，稳健可在1205-06进场，且严格默认止损，目标下看至1200-98一带内即减仓，至1196-95附近可离场。 　　2、成功建议回撤至1195附近，激进可先尝试轻仓搏短多，稳健则等待1192、1190再行轻仓布局，带止损1187，目标看至1198-1200可先改保本止损，上方看1205、1210、1215，甚至更高的中线预期。 　　3、如果跌回到1190以下，暂时放弃所有短多操作。 　　原油日内行情分析： 　　原油昨天在美盘前因消息面巨阳拉起，晚间一度到达70.42位置，涨幅一度接近2%，但晚间承压70.5阻力回落，让没有兑现利润的投资者很是懊恼，我们昨天69.5的多单在70.3附近，已经建议大家出局了。 　　昨天收盘在69.75，收带长上影线的阳线，特别突破前2天的长上影线高点，指导意义重大。日线上，紫色均线金叉穿过中期均线，看涨不变。经过昨天的上涨，看多做多的人逐渐剧增，但从小时线开始，均线并未需要时间来修复，这也是昨天晚间冲高回落的主要原因。今天大概率白盘震荡，看欧洲盘表现再决定美盘思路。下方支撑69.0，上方阻力位昨天高点70.5，逢低做多为主。 　　国内原油，昨天开盘后冲高回落，让很多追多的投资者大呼吃不消从形态上看，多头无疑。根据以往国内原油领涨国际原油的传统，昨天国油表现不如以往。说明市场没有做好拉涨的准备，今天一旦给出机会，国油或出现报复性上涨，下方支撑526.5，上方阻力532.5，突破价格将到达前高附近。 　　原油操作建议： 　　1、成功建议原油回撤69.0-68.8做多，激进者69.2就可进场，默认止损，目标上看69.8-70.2，破位看70.5； 　　2、成功点金建议如果亚欧盘一直承压69.5不破，激进可尝试轻仓博短空，因为早间API大幅利空，默认止损，目标68.8-68.3，，白盘直接跌破68.8激进者可以选择追空，默认止损，目标68.3-67.6； 责任编辑：唐婧 　　周三（9月19日）亚市盘中，现货金小幅反弹，最新报1201.80美元/盎司附近。知名财经资讯网站Economies.com周三最新撰文，对日内黄金走势进行前瞻分析。 　　Economies.com表示，黄金市场继续窄幅波动，金价稳定在1208.40美元/盎司下方，这令看空趋势目前为止依然完好。 　　文章指出，目前正等待金价跌破1190.00美元/盎司，来激活双顶形态的负面效应，这将为金价进一步走低铺路。下行目标初步指向1180.00美元/盎司，随后则是1160.00美元/盎司。 　　文章并称，一旦突破1208.40美元/盎司，金价有望开始反弹，目标看向1220.00美元/盎司，接下来是1238.31美元/盎司区域。 　　Economies.com预计，日内金价交投将位于支撑位1175.00美元/盎司以及阻力位1208.00美元/盎司之间。 　　Economies.com称，今日对于黄金价格的预期趋势为看空。 责任编辑：唐婧 　　周三（9月19日）亚市早盘，现货黄金在上日小幅下挫后继续徘徊在1200下方，走势整体波动不大。 　　针对黄金走势，BubbaTrading.com的首席市场策略师Todd Horwitz撰文指出，金价的震荡还在继续。 　　Horwitz称，黄金继续像不停跑轮的老鼠一样，速度非常快，但最终却重返起点。在过去的几个月里，黄金的走势就是如此――跑得快，但最终原地踏步。 　　Horwitz并称，有许多迹象表明，金价可能会突破上行，其中最大的一个是与标普指数的比率。标普表现一直优于黄金，且似乎已延伸至不可持续的水平。 　　他表示，通常情况下，当这种模式发生时，就像橡皮筋已经被拉伸，我们可以期待回弹至平均水平。当然，目前没有保证这一比率将会缩小，黄金将会反弹，但纯粹基于数学计算，这种可能性是很高的。 　　Horwitz最后指出，只要金价能守住1，190美元的水平，我们预期就会出现大幅上涨，金价将突破上行。而第一个阻力位是1，220。 　　北京时间9月19日07：33，现货黄金报1198.91美元/盎司。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，昨日行情仍在一个较宽的幅度震荡，现货黄金价格自1193附近探底回升，高位拉升至1205附近后止住涨势回落，大体徘徊在千二关口，同期美元指数刷新最近一个半月低点。近期金价未能继续获益于中美贸易紧张关系的恶化，尤其是在美国宣布对2000亿美元中国产品引入关税之后。美国总统特朗普确定在2019年1月份开始实施的关税新政策后，中国方面表示将予以反击。 　　但另一方面，一系列不利因素却限制了被视作避险天堂的黄金的上行。其中美联储的加息预期是无固定收益的黄金最大的“劲敌”。除此之外，美元的温和反弹近一步削弱了以美元计价的黄金的需求。欧洲股市开盘后的积极反应也令黄金的避险天堂功能黯然失色。目前黄金交易于1200美元关口下方。其在过去三周里持续上下波动，现在需要新的催化剂来确定下一步走向。 　　美国宣布对中国开征新一轮关税，令人担忧全球贸易紧张局势升级。美元周二连续第二个交易日下挫。虽然最近几个月中美贸易争端引发的避险买盘让美元受益，但投资人开始担心关税举措对美国经济更广泛的影响，并将美元压低至重要整数关口94上方附近。 　　市场对美中关税方面的最新消息做出了反应，但美元似乎并未获得进一步支撑，市场眼下关注中国将如何回应这些关税举措。贸易问题对金价后市是否有好处尚不得而知，但金价还同时面临其他不利因素，即美联储本月即将来临的升息。未来几周对黄金可能是很艰难的环境。未来一周美元及黄金的主要考量因素是针对下周美联储会议的布局，但只要有关美中两国将就此展开新一轮磋商的消息被坐实，市场仍有可能给出相应的反馈。 　　近期金价延续宽幅震荡，从日线形态来看正好是个v型反转形态，但是行情在1205-1208一线遇阻明显，行情在这一线明显上行不足，近期黄金行情大涨大跌之后，延续性不强，因此多数时候其实是走震荡的，尽量不要选择中间位置操作，多等区间的高点或者低点进场，大区间先关注1193-1205一线； 　　日线图上黄金目前持于布林带中轨附近运行，而布林带缩口后逐渐走平，近期黄金运行的空间仍然是布林带上下轨之间，大区间看1188-1213，在黄金走势明朗之前，我们继续看行情在此区间内的震荡走势；从4小时图上看，下方多次触及1193附近位置，形成短期有效的支撑位，而上方1205-1208区域是多次反抽的高点，更进一步还有1213一线高点压制，操作上在近期区间的支撑和阻力附近进行高抛低吸的操作即可，部分做单策略如下： 　　1、稳健者回调1193-1195一线做多，损1190下方，目标上看1203-1205一线 　　2、上方若试探1206-1208一线做空，损1211上方，目标下看1198-1195一线 　　原油方面，油价进一步上行，一方面国际贸易形势紧张令市场对未来的需求预期比较悲观，这令油价受到拖累；而美国继续寻求制裁伊朗并降低伊朗的原油出口，这给油价提供支撑，在美国制裁措施尚未落地的当下，伊朗的原油出口已经开始剧减。而受此影响，自5月份以来全球油价总体表现也相对坚挺。 　　从原油的整体走势来看，近期原油涨跌无常，且短线走势多空没有规律可言，日线级别偏向震荡，此前连续两个交易日录得较长上影线的K线，暗示上方卖压较重，初步支撑在5日均线69关口，上方初步阻力在布林带上轨70.5-70.8一线；四小时来看，原油反弹至boll上轨后回落，短周期均线金叉上行趋势，但结合小时线来看，可能还有进一步上行的可能性，操作上还是维持区间对待即可，部分做单策略如下： 　　1、回调69-68.8一线做多，损68.5下方，目标上看69.8-70.0一线 　　2、初次试探70.5-70.8一线做空，损71上方，目标下看69.5-69.3一线 责任编辑：陈平 　　尽管印度的黄金需求在8月份有所回升，但本月可能再次出现下滑。与此同时，有媒体消息称，为了减少非必要进口以保持经常账户赤字，印度可能将黄金的进口关税从10%提高2-3%，这或令金市“雪上加霜”。 　　德国商业银行（Commerzbank）的数据显示，全球第二大黄金消费国印度的黄金需求在8月份有所回升，但本月可能再次出现下滑，这将对金市产生不利影响。 　　分析师指出，该国财政部报告称，该国8月份进口的黄金数量明显增加。由于8月份当地金价跌至8个月低位，交易商补充库存。 　　不过，由于价格上涨，印度的需求似乎已再次出现下滑。当地黄金交易员一个多月来首次报告黄金溢价为负。 　　与此同时，有媒体消息称，为了减少非必要进口以保持经常账户赤字（CAD），印度可能将黄金的进口关税从10%提高2-3%，并奖励投资主权黄金债券（而非印度的实物黄金）。 　　网站SCRAPREGISTER此前称，印度可能会将黄金的进口关税提高2%，以应对目前的局面。实物黄金征收2%的额外关税可用于偿还到期的主权黄金债券，以激励投资黄金债券的客户。这样一来，投资者对黄金的投资需求将转向主权黄金债券。 　　行业观察人士认为，重新出台《防止洗钱法》（PMLA）可能会抑制黄金需求，黄金交易商和珠宝商认为，随着选举临近，政府可能不会推出该法案，因为这可能会影响即将到来的季节性黄金需求旺季。 　　一些交易员认为，与其改变支付方式或将进口关税从10%提高，不如对原材料黄金（占印度黄金进口的55%）的关税结构进行合理化调整。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周二（9月18日）美市盘中，美元指数徘徊在平盘附近交投，稍早一度触及7月31日以来最低水平，现货黄金则回落至1200美元/盎司大关以下交投。市场的贸-易担忧情绪重袭，美元的避险需求回归，加上美债收益率走高，美元指数强势反弹 ， 缩减了上 周 的 跌幅，黄金因此重新跌回1200关口下方，反转此前涨势。 　　昨日现货黄金受到上方1204的压制未能有效突破，后市跌回1200附近位置，昨日整 体行 情为冲高回落，早间亚盘开盘后延 续 昨 日 跌 势，重 回1200下方，最低到达1196.9 暂 时 止跌，近期由于9月27日加息日临近，行情方面开始进入宽幅震荡的情况，包括美元方面也 是同样如此，在日线级别1190-1215区间出现有效的实体 突破前，仍然先以宽幅震荡 去看待。 　　上周国际现货黄金在贸-易局势的缓和等的利好因素下一度破位测试千二关口上方，但市场情绪反转导致黄金重新受阻回落至1200关口下方。整体上周在千二关附近震荡中 微 幅 收跌，收于1193.25，跌幅为0.2%，为连续第三周下挫；白银基本保持在低位14关口 窄 幅 整理，同样录得小幅下跌，累计跌幅为0.7%，同样为连续三周下跌。在此基础上，欧央行的鹰派决议推动黄金在突破1200关口之后进一步上行。 　　欧央行虽然按兵不动，但对通胀 前 景 表 示 乐观。德拉基认为即使结束QE通胀也能自主性朝2%的目标靠拢，所以欧银保持近三年通胀 预期在1.7%不变，并未改变年内退出QE的决策。同时弱化全球贸-易局势的担忧。德拉基的鹰派讲话推动欧元飙升逼近1.17关口，拖累美元于95关口附近进一步扩大跌幅，促进 黄 金上周最高上探近三周高位1212.50。 　　从现货黄金日线图看，MACD金叉，KDJ向北走平信号模糊，从8月24日黄金从1183低位上来以后，黄金至今维持在1214-1187区间进行不规则的宽幅震荡，日内仍旧以震荡方式看待行情，上方可关注昨日K线的高点1204压力，以及深蓝色的均线MA60的承压在1208附近位置，下方支撑可关注1193附近以及区间底部1187位置。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 从现货黄金4小时图看，日内整体走势依旧震荡，均线处于纠结状态未有很好的支撑以及压力体现出来，日内小区间可关注1204-1197，大区间关注1208-1190，若下方支撑1197未能被下破，MACD方面将形成金叉, 行情将先往区间顶部行走, 后市需要观察区间顶部压 力 情况。今日上方阻力1204；1208；下方支撑1196；1192；操作上建议不破区间高 空 低 多 即可； 　　9.19黄金操作建议： 　　#1、建议反弹1203空单进场，止损3.5美金，目标1195-1193； 　　#2、建议回调1195多单进场，止损3.5美金，目标1202-1204； 责任编辑：陈平 　　来源： 黄金头条 　　日内美元指数表现疲软，黄金市场则继续围绕在1200美元/盎司附近。巴克莱认为，尽管美元中期看好，但由于有大量多头持仓，将出现修正。福四通则认为，黄金要上涨仍然很难。 　　汇市 　　巴克莱银行外汇策略师Dennis Tan表示，近期美国经济数据喜忧参半，动能似乎已经达到高峰，尽管仍维持稳健。Tan表示，美国经济的表现和市场对美联储加息的预期，包括9月加息的一次，仍将使美元指数中期表现出色。然而，如果经济数据持续疲软，乐观的贸易消息层出，那么在美元净多头头寸仍持续的前提下，美元指数很可能作出修正。 　　裕信银行的Mialich也警告表示，美国经济数据相对于世界其他地方的优势表现可能已经失去了提振美元的潜能。鉴于市场担忧美国经济增长之后或放缓，投资者也在逐步缩减对美联储至年末超过2次加息预期的评估。裕信银行认为，仍维持对欧元/美元乐观的预期，尤其是以中线走势看。 　　摩根大通在最新的报告中指出，在过去的几个月里，美国政治和政策风险一直是美元的积极因素。但未来几个季度，这些推动因素的影响可能会变得更加复杂。 　　摩根士丹利也指出，预期美元难以维持持续走强的态势。大摩称，核心发达市场的薪资上涨表明，不仅仅是美联储倾向于鹰派作风。 　　道明证券认为，本周在日本相关事件上可以考虑逢高做空美元/日元。虽然本周日本央行可能不会释放太多“火花”，但预期市场对央行的举动仍期待满满。伴随金融市场稳定的风险，这一背景使得市场倾向于预期日本央行或向着减少购债的方向发展，尤其是在目前有大量证据证明经济产出的缺口已经结束。 　　大华银行分析师表示欧元/美元反弹目前似乎已经受阻，隔夜高点1.1698目前是强劲阻力。自当前水平，预期欧元将会回落，不过1.1605支撑不太可能被威胁到。 　　贵金属 　　澳新银行（ANZ）分析师Daniel Hynes称，黄金遭遇一系列逆风，美联储9月加息形成压力。 　　DailyFX分析师Ilya Spivak表示，目前黄金市场已经在为下一周的美联储利率决议做准备了。“由于市场预计在本月的加息后，美联储还会在12月加息，因此在下周的利率决议后，美元可能被提振走高，而黄金则将承压下行。” 　　福四通（INTL FCStons）分析师Edward Meir认为，除非美股出现大跌，不然黄金很难大涨，而这种情况眼下是不太可能发生的。 　　FXStreet分析师Haresh Menghani表示，金价上行在1204美元/盎司水平有阻力，之后就是1208的阻力区域。而下行支撑在1193美元/盎司，跌破这一水平看向1188水平。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，自进入9月份以来，黄金一直是持续震荡的格局。昨日行情也不例外金价依 旧是维持不到10美元的区间波动，总体而言，短周期的走势依然处于宽幅震荡格局之中，短期果没有消息面的助推恐怕很难出现破位的走势。笔者在昨日的文章中就提到过，本周美联储进入禁声期，但市场的焦点依旧是下周的美联储会议纪要，月末的美联储加息是一双无形的手，压着黄金托着美元，虽然市场也在提前消化，在锤子敲响之前，多空还将继续 纠 结 下去。所以对于近期的行情，我们一定要有耐心，其次是一定要灵活多变，不能死守。 　　昨日，美国在中国9.18屈辱的日子里公布了2000亿美元商品加征关税，并在中国传统节日中秋节时开征。对此中国作出反制，对美国约600亿美元商品，加征10%或5%的关税，自2018年9月24日12时01分起实施。并告知美国，若美国进一步采取行动，中国将采取必要进一步措施。贸易战从表层走向深海，市场反应已经疲倦，而且市场已经预期迟早中美会重征关税，这是昨日黄金并没有特别大波动的主要原因。其他消息，朝 韩进一步就半岛局势举行磋商，半岛大势走向和解趋势非常明显。从这点来讲是短线利空黄金的。  　　技术面来看，近期金价延续宽幅震荡，日线上没有太大看点，日线依旧是阴阳交替循环收尾。从近期的走势结构来看，行情在1205-1208一线遇阻明显，行情在这一线明显上行不足，近期黄金行情大涨大跌之后，延续性不强。日线布林带上下轨继续保持走平状态，围绕1210-1187之间。K线也继续保持在布林带中轨附近来回穿插。短期均线5/10/30日均线均未开始冒头。macd还是处于金叉向0轴缓慢前进，红能虽然维持放量但节奏依旧较 慢 且 比 较弱；而sto双线却并不受震荡影响，依然表现的较为活跃，昨天从50轴上方，死叉下行 到50轴下方，目前快线有再度上串慢线形成金叉的迹象。综合日线来看，区间不破，震荡 不 变，只是整体格局，属于震荡偏强。 　　4小时来看，有拉升有打压但始终未能突破，说明市场比较谨慎只待下周的加息落地，下方多次触及1193附近位置，形成短期有效的支撑位，而上方1205-1208区域是多次反抽的高点，更进一步则是上周高点和1214附近联合强压是中期压制黄金的一道坎儿，未来必是关键性的突破口。 　　布林带上轨维持走平，各期均线经过长时间的震荡没有明确的方向不作参考。macd快慢线位于0轴一带粘合运行，且缺乏动能上的指引，但是根据macd理论来看macd短期偏强运行，sto快慢线于50轴下方形成金叉，并且形成向上延伸，整体来看，4小时偏向强势震荡运行，但是金价短期在1205-1208承压明显，依旧可以再次之下布局空单。 　　黄金策略：而对于黄金日内的走势，笔者依旧是以震荡对待，不过份强调任何一方。大区间关注1191-1208即可，日内反弹1203布局空单，短线目标看1197即可，下方1197一带布局多单。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周二（9月18日），美国再次对中国征收关税，白宫政策此轮征税政策涉及 了逾2000亿美元中国出口至美国的产品。同一时间，中方也给予了相应反制，剑指约600亿美元原产于美国的进口商品。虽然中美贸易摩擦再度升级，但作为避险资产的美元，在这次中美博弈中，并没有出现类似以往的大幅飙涨，而国际现货黄金走势也相对平稳，仅是录得小幅下跌。截至19日纽约汇市尾盘，美元指数收报94.6444，当天上涨0.15%；国际现货黄 金 收报1198.17美元/盎司，当天下跌0.28%；期金收报1202.9美元/盎司，跌0.27%。 　　据悉，白宫政府在昨日宣布，计划从本月24日开始对逾2000亿美元中国商品加 征 10%的关税，同时考虑在2019年1月再次将加征后税率进一步调高。对此，中方政府在进行贸 易顺逆差计算后，决定对原产于美国的5207个税目、约600亿美元商品，加征10%或5% 的 关税，于本月24日12时01分起实施。然而，中美贸易摩擦的升级并没有令美元大涨，因投资者对美元涨势的持续性存在质疑，美元指数的疲态仍未改变。当然，市场未发生 避 险 买 盘 事件，才是美元和黄金无动于衷的主要原因。 　　临近美联储FOMC会议，美债并未因中美贸易紧张局势受到影响，依旧在昨日延续此 前回暖反弹攻势，终在隔夜美市收盘前登顶3%。美债收益率涨破3%大关，录得 近 两 个 月 高点，并挽救美元于危难之中，促成美指在94.40附近止跌。尽管当前美元指数仍在维持盘整态势，但美元兑避险日元升至两个月高位，以及美元兑欧元一度跌至三周 低 位，之 后 回 升 至涨约0.15%，就已经说明市场尚存避险需求，美元或有上攻意图。 　　数据显示，美国10年期公债收益率昨日尾盘升至3.044%，30年期收益率则 从 周 一 的3.137%升至3.193%。美债收益率大幅上行，表明下周美联储加息有望，短期内黄金暗藏抛售压力。随着美国国内通胀预期不断上升，9月美联储加息已是板上钉钉，CME美联储加 息观察给出的12月加息也已到了75%的高概率。按照各大机构预测，近期美债利率上行相对平缓，后续方向可能向上，但再现飙涨的可能性不大，10年期美债收益率高点或在3.2%左右，因此美债对于黄金市场的冲击有限，顶多只是支撑美元而已，投资者毋须太过担忧。 　　针对近期黄金走势，BubbaTrading席市场策略师Todd Horwitz撰文指出，只要金价能守住1190美元的水平，后市黄金就会出现大幅上涨。不过，短期内多种因素交织在一起，黄金始终原地踏步，那么说明本周震荡仍会继续。除分析师预测外，同类品种的表现也已 经 给出答案，近期白银涨幅超出黄金，但现货白银受阻于14.20，显示贵金属在当前复杂形势下震荡持续，不宜光看单边，还需参考区间震荡。 　　技术面上，现货黄金日线图显示，布林带轨道缩口趋平，寓意金价仍处于盘整阶段，短期需关注K线在布林带中轨附近表现。均线上看，短周期5、10、30日均线交织在1196-1199窄幅区间，均线粘合显示该指标失去指向意义，不能被作为金价涨跌判断依据。 　　附图指标Sto显示，双线下行即将死叉，短期行情偏空；附图指标MACD显示，双线运行至0轴附近时，水平运行，红色能量柱缩小放量，中期行情偏多。综合来看，黄金亚欧盘中难免进入阶段性盘整，当前行情更适合区间操作。鉴于近期黄金上行遇阻于1205美元，下行遇阻于1192，建议投资者在此区间进行高空低多交易。具体策略如下： 　　1193一线多单进场，止损1189，看向1201附近 　　1204一线空单进场，止损1208，看向1195附近 责任编辑：陈平 