　　本周开始，黄金市场窄幅波动，基本徘徊于1195美元附近。不过，机构FXTechstrategy分析师Mohammed Isah指出，继上周收盘走低后，金价继续瞄准更低的价格水平。这为金价打开了通往1187.00美元/盎司水平的大门。 　　热点事件 　　达拉斯联储主席卡普兰表示，预计飓风对经济的冲击只是临时性的，最终经济将恢复正轨。 　　仍预计2018年经济增长3%，2019年略有放缓。到2019、2020年，部分财政刺激将开始减弱。 　　美联储应该逐步地、有耐心地加息。美国消费支出很强劲，单月零售销售数据可能会有“噪音”。通胀将不会飙涨。美联储应该加息至中性水平。 　　芝加哥联储主席埃文斯称，是时候回归更传统的货币政策了。 　　点阵图表明利率在2019和2020年将升至3%~3.5%，将具有温和的限制性。考虑到失业率预测，2019和2020年采取温和限制性政策立场是正常的。 　　未见通胀升至测试2%目标的水平，预计未来数年内通胀将小幅走高。 　　预计今年经济增速为3%，2019年和2020年有所放缓。预计失业率2020年底回落至3.5%。经济前景展望面临的风险大体均衡，基本面稳健。 　　仍然认为，美联储在2018年加息3-4次将是合理的。美国经济增速强劲，劳动力市场非常强劲。 　　如果美国通胀升至略高于2%的水平，将不会感到意外。 　　技术分析 　　图为黄金4小时走势，价格短线下行，目前正在测试斐波那契38.2%回调位和三角形下轨组成的共振支撑1193附近区域，破位则见斐波那契50%回调位和前低构成的强支撑1187。 　　若价格受支撑反弹，上方阻力见前高1214。 　　图为黄金日线走势，自8月16日低点1160以来价格走高，但是两次测试斐波那契23.6%回调位1208阻力后均未能确认破位，这意味着黄金还未进入回调走势。目前价格在1189-1208区间中窄幅震荡，区间破位方向或决定未来走势。若价格跌破1189，则下方支撑见前低1160。 　　但是若价格反弹，且确认突破1208，则可能测试下降趋势线阻力，甚至是斐波那契38.2%回调位1238水平。 　　机构观点-贵金属 　　山东黄金首席分析师Ji Ming称，美国通胀数据不及预期，投资者认为美联储可能不会在12月加息。 　　Bullionist Capital总裁Hidetaka Namiki称，如果黄金处于1200附近，就意味着市场仍然乐观。 责任编辑：唐婧 　　周一（9月17日）亚市尾盘，国际现货黄金位于1196美元/盎司附近水平徘徊。 　　日内国外研究机构LearnToTradeTheMarket分析师Nial Fuller最新撰文，对国际现货黄金走势前景作出简要分析和预测。其观点主要内容如下： 　　当前黄金走势重新受空头主导，卖盘再度盘踞于1215美元/盎司区域。 　　金价下行趋势维持完好，初步阻力位于1205-1215美元/盎司区域，若突破则上看1237美元/盎司。 　　与此同时，金价完全受限于1205和1215美元/盎司下方，可以看到，上周后期金价于该区域受阻而回撤，当时最高触及1212.60美元/盎司。 　　只要金价完全受限于上述1205/1215美元/盎司阻力区域，则预计之后将重新跌向1150/60美元/盎司区域。 　　交易建议：考虑在金价涨至1205-1215美元/盎司阻力区域时逢高做空，目标看向1150/60美元/盎司区域。 　　北京时间14：30，现货黄金报1195.90美元/盎司。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，上周五，美元指数震荡走强，逼近95关口，黄金价格承压，整体收跌，分析人士指出，日内公布的数据有喜有忧，但整体对美元有提振作用，据CME联邦观察工具，市场预期加息是非常有可能的，美国经济虽然不是那么强劲，但至少不会崩溃，表现也强过其他经济体，美联储今年再度实施两次加息是有可能的； 　　黄金价格目前已经连续五个月走下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时 间，按 分析师们预测，9月26日美联储议息会议前夕黄金是受到压制的，此外，债券收益率的上涨对金价也有影响，目前债券收益率上涨至测试阻力位的水平，美10年期国债收益率在3%左右，是一个多月来的最高水平。 　　黄金分析： 　　黄金方面，上周黄金冲高回落，周线收十字小阴K线，回顾本周黄金行情，周初金价弱势调整，连续走下探回升，金价支撑住1187周内低点走反弹修正，日K线连续3连阳走强，金价周中突破1200关口，最高反弹至1212美元，随后周四周五，金价连阴走冲高回落，金价跌回1200关口下方，回吐了周中的反弹空间，周尾回调至1192低位，周图由强转弱，最终周线收阴； 　　对于上周黄金行情，周线黄金受阻前期反弹高点1214区域，金价反弹只能看做修正，并不能当做多头形态，虽然前期低点1160有短期筑底的形态，不过周线没有走连阳的反弹，那么多头就不占优势，黄金价格也就存在回调寻求支撑的需求，本周初金价留意1190关口支撑，跌破预计趋向1185-1180区域发展，周线黄金3连阴，本周黄金继续弱势调整对待。 　　日线图上看，黄金本周冲高回落，技术面走了一波过山车行情，整体还是一个弱势震荡节奏，区间维持1187-1212，日线2连阴带动MA短期均线重新向下，金价跌至5日、10日均线下方，金价失守1200关口，趋势重新回归下行通道，日线分水岭1200关口，下周依旧关注1200关口得失，1200关口下方继续看弱势调整对待，反弹企稳1200关口上方，才会形成多头形态，届时再重新看涨布局多； 　　技术面上，日图布林通道缩口走平，K线价格由布林上轨区域跌回中轨下方，趋向下轨1180区域发展，均线系统空头排列，附图MACD金叉开口收敛，红柱动能二次缩量，KDJ及RSI指标交叉形成向下发散，整体日图黄金偏空发展形态，参考周五美盘黄金形态，弱势回调无反抽，本周初黄金继续空头思路对待，依托凌晨高点1197阻力先看一波回落，下方守1180关口再低多博反弹。 　　黄金参考建议：金价1197附近做空，损1202，目标看1187-1185； 　　原油分析： 　　上周美原油市场先涨后跌，周五收盘反弹修复，走了一波震荡行情，整体没有明显的趋势方向，不过大趋势还是偏空，OPEC报告显示8月石油产量增加主导原油市场跌势，虽然周三美国原油库存数据大幅减少支撑油价，但是周六凌晨1点美国石油钻井增加，预计本周将继续打压油价，还要测试68-67一线支撑； 　　技术面上看，美原油上周67.50美元一线触低反弹，最高涨至71.30美元/桶附近受阻，目前交投于69美元/桶附近，原油反弹动能受阻，若下周油价反弹受阻70美元/桶关口一线是原油沽空的机会，下行目标可以看到68-67.50前期支撑位，若油价再次站上70关口上方，建议也不要去追涨了，除非美元大跌，欧佩克原油产量明显减少，目前的原油市场走势暂时震荡看待，以短线为主，不要过分看涨或者看跌。 　　原油参考建议： 　　1、油价70美元附近做空，损70.5，目标看68.5-68.3； 　　2、油价68美元附近做多，损67.5，目标看69.5-69.8； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周尾黄金价格上演冲高回落的洗盘行情，在本月底美联储加息落地之前张某不建议大家过多追寻单边行情，在上周四笔者已经提到近期黄金反弹仅受短线利好消息刺激，美指稍有利好黄金多头必将受到打压，同时受美联储加息预期打压黄金哪怕受消息面利好助力涨幅还是会受到一定的限制。 　　在上周五黄金价格反弹仅1208一线就快速回撤，盘中低点触及1192一线跌幅出乎预料，在白盘建议大家在依托周四低位1200关口多单于1208附近见好就收，盘中因面临假期休 市就市场消息的杂乱建议大家尽量空仓多看少做，新的一周美联储进入静默期，黄金市场除了关注国际贸易问题的突发消息外还是回归技术面的指引上来。上周受消息面的影响打乱技术面的指引，经过大幅洗盘行情之后预期金价将在短期维持修整，而修整行情依托盘面的参考指引不失为较为稳健的做法。 　　上周市场受消息面影响黄金多头再次受挫，这或许是加息前开始预期行情。首先是英国脱欧进展较为乐观，欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头，英镑大涨令美元承压从而支撑黄金涨势。其次，三大央行都有行动，欧洲央行及英国央行均宣布维持利率不变，但土耳其央行则实施了暴力加息625个 基点至24%，远超市场预期的21%。 　　最后，本周公布的美国数据也有“意外”发生，周二及周三公布的美国的通胀指数生产者PPI及CPI均不及预期，核心指数CPI仅上涨0.1%，录得自4月份以来的最小涨幅。对美元加息预期有一定的削减，美元也因此承压，黄金则借机大涨。不过周五公布的美国消费者信心指数爆棚，升至14年新高，对美元形成提振，黄金应声下跌。 　　上周五由于美国9月消费者信心指数初值意外创半年来新高且美国特总统很可能在本周初公布对中国征收2000亿美元关税，美元指数大幅扭转跌势，现交投于95关口附近。这大幅缓解了美指的短线下行压力，不过从周线级别来看，美指的下跌风险依旧较强，如果周线收于94.66水平下方，那么将很有可能打开进一步下行的空间。短线来看，美元指数想要继续反弹需首先收复95.10水平。想回家黄金技术面来看，日线显示金价再度承压下跌，目前回落至布林带中轨下方，且MACD上行动动能正在大幅收缩，这或暗示金价下行风险不断上升。 　　此外，技术指标正在逐步下行，这也进一步巩固金价的疲软态势。但大家还需要注意的是，黄金价格目前仍企稳在1190关口上方同时美联储加息临近，所以哪怕看空金价也不能盲目。日线整体趋势属于震荡偏弱。今天下方重点关注1187-1190一带的支撑，上方压力首先可以留意布林带中轨一线，如果本次再次站上布林带中轨，将使弱势震荡，转为强势震荡。再次留意的关键压力点就是1210附近。 　　短期4小时线上，今天的低位开盘，使布林带下轨由缩口再次转变为向下开口，短期均线指标，处于布林带中轨上方，逐步再向下靠拢，目前已经接连穿过10日、布林带中轨、并进一步向30日均线靠拢。30日均线继续保持走平。所以今天此位可以作为重点关注。附图指标上，MACD双线处于0轴附近死叉向下，绿能逐步放量；Sto在50轴下方完成二次死叉，并进一步向超卖区靠拢，快线稍有放缓。 　　综合来看，4小时整体也偏于弱势，但有修复的迹象，所以对于接下来的走势，我们上方可以重点留意1198-1200一线的压力。如果本次再次企稳于1200关口，修复可能会演变为二次反弹。所以综上所述目前我们可以把操作区间暂时控制在1187-1210之间。对 于 周 一 来说，我们可以以1198-1200一带为分界点，处于1200下方笔者建议继续看弱势，冲破以强势看待。操作仍先以震荡对待。 　　点位上，白盘下方可以1187为止损点，处于1190上方进场多单，目标先看1198-1200一线；初次靠近1198-1200一线可以考虑进场部分空单，止损1202，目标下看1194-1192； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一（9月17日）亚市盘中，现货黄金跌势暂缓，现交投于1195 美 元 水 平 附近，受避险情绪以及靓丽美国消费者信心数据等影响，美元指数上周五V型反弹，金价再度转为看空。短线来看，黄金反弹的空间有限，风险依旧倾向下行。 　　上周五，由于美国9月消费者信心指数初值意外创半年来新高且特朗普很可能在本周初公布对中国征收2000亿美元关税，美元指数大幅扭转跌势，现交投于95关口附近。这大幅缓解了美指的下行压力，不过从周线级别来看，美指的下跌风险依旧较强，如果周线收于94.66水平下方，那么将很有可能打开进一步下行的空间。短线来看，美元指数想要继续反弹需首先收复95.10水平。 　　国际黄金走势分析： 　　现货黄金再度承压下跌，目前回落至20日均线下方，且MACD上行动动能正在大 幅 收缩，这或暗示金价下行风险不断上升。不过，云图下行云已经完成收口，这或限制金价的下跌空间。此外，技术指标正在持续下行，且5日均线下穿20日均线，这也进一步巩固金价 的看跌趋势。 　　4小时图显示，金价不断震荡走低，现受到38.2%回撤位支撑，金价再度跌至200周期均线下方。KD指标已经跌至超卖水平，RSI仍在不断下行，此外，云图上行云涨势停止跌完成收口，这暗示短线金价仍倾向看空。不过，目前金价短线跌势放缓，投资者需首先关注1200美元附近阻力，该位置同时也是头肩顶形态的颈线位置。 　　日内观点：震荡看跌 　　周内观点：温和看跌 　　关键阻力：1200、1208、1214 　　关键支撑：1186、1180、1171 　　国际原油走势分析： 　　从日线级别看，布林带开口向右，油价运行在中上轨，均线粘连向右发散，运行在k线上方，macd面快慢线粘连运行在零轴上方，向右发散，红色动能柱初现。kdj面三线中部金叉，现拐头向右。4小时级别看，布林带缩口，油价运行在下轨附近，均线空头排列运行在k线上方，macd面快慢线运行在零轴上方，死叉向下发散，绿色动能柱持续放量。kdj面三线运行在底部区域。整体表现空头趋势。 　　虽然上周原油回调已经修复了原油技术面上缺口，金石盛也说过，原油要想进一步的上涨，油价势必要进行下探一波67.80附近建立支撑后开启反弹，短期来看虽然伊朗和委内瑞拉的供应减少，但8月全球原油供应仍创纪录新高。 　　但是随着原油需求的减弱，原油后市可能承压；综合来看，金石盛建议操作上大家以反弹做空为主，其风险小利润高，支撑附近考虑低多为辅。上方需要重点关注69.65/69.90/70.19一线阻力，下方关注68.0/67.65一线支撑。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周金融市场纷扰不断，无论是英国脱欧、全球贸易局势、三大央行决议亦或是经济数据都令市场为之一动。今日周一，本交易日在亚洲时段没有重要数 据，料 行 情 清淡，在进入欧洲时段后欧元区8月未季调CPI年率终值、意大利7月贸易帐都值得留意。另 外原定于由9月11日欧佩克和非欧佩克联合会输委员会将在9月17日召开。 　　此次会议召开前将会对如何填补伊朗的原油缺口做进一步的商讨，当下围绕油市的问题还有两个，包括伊朗供给最终会减少多少及弗洛伦斯飓风的具体影响，这些基本面因素应综合考量。此次延长不排除以沙特为主产油国将讨论任何增加产量以抢夺伊朗的原油 市 场 份额，这可能会进一步施压油价。 　　黄金走势解析及操作策略： 　　目前市场正在等待加息的到来，在菀h看来在美联储会议纪要宣布或者公布加息之 前，黄金金价都不会有很大的变动，只会因在加息的笼罩之下美元指数较为强势，打压金价从而使得黄金的走势会偏向弱势，另外黄金多头多次受到1200关口的阻挡，这也说明金价上涨力度很弱。而盘中走势则会以连续的调整为主。所以周初先关注1190与本周低点1187支 撑 情况，如果不破位震荡区间, 反之金价有进一步下探测试前期低点的可能, 上方关注1197-1200阻力。 　　上方1200/1204/1208.50阻力一线，下方1190/1187.50/1183一带。 　　黄金参考策略： 　　1、回调1186-1188区间考虑多单进场，激进1190进多，止损5美金，目标1198-1200，破位减仓持有依次上看1204/1208， 　　2、上方反弹首次触及1200-1203区间考虑空单进场，止损1203，目标1192-1190； 　　原油走势分析及操作策略： 　　日线结构上，大阴线的状态也决定了短期内很难再形成强势的回升态势，短期内或将会以消化震荡的格局来运行。4小时紊乱结构走成W形态超常放量多空反复，遇阻在71.26的位置后4小时重新走成头肩顶形态止跌在68.37的位置，小时图行情属于一个回落下探阶段，如果行情有效下破68美金，原油又将迎来空头趋势，不破行情继续震荡。整体先看这个区间震荡。 　　上方需要重点关注69.65/69.90/70.19一线阻力，下方关注68.40/68.0/67.65一线支撑。 　　原油参考策略： 　　1、回调68.40/68.20/68附近分批考虑轻仓低多，止损0.3，目标0.4-0.6美元； 　　2、反弹上方69.50-69.65区间布局空单，止损70，目标68.80附近进行减仓，破位看至68.30-68.0 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　在过去几年，全球各国央行都成为了黄金大买家，进入了持续增持黄金储备的状态，这也成为了近几年黄金市场的一大支撑因素。 　　在去年全年，全球央行总计增持了366吨黄金储备，占比36%。 　　在排名前10的央行中，增持量则并不大，近几年的大增持量主要来自俄罗斯央行。 　　全球黄金储备排名第一的美国央行又超过8000吨黄金，差不多是接下去排名第二第三第四的三大央行的总和。不过在过去6年，全球央行里的黄金大买家无疑的俄罗斯，连续6年增持黄金，单单2017年一年就增持了224吨，并且超过中国成为全球排名第五大黄金储备国。 　　相对的，也有一些央行选择了出售黄金，这其中包括近几年经济陷入困境的委内瑞拉，去年该国央行出售了25吨黄金来偿还债务。 　　不过总体来说，各国央行出售黄金的量仍然是比较小的，去年总计出售量下降55%，是2014年最低水平。 　　从各种数据来看，今年全球各大央行对黄金的需求也将继续保持强劲。世界黄金协会（WGC）数据显示，一季度各大央行增持黄金116.5吨，同比则各种42%，更是2014年以来增持量最大的一季度。 　　在全球债务水平高涨，又有大量风险事件的情况下，无论是央行还是私人投资者都选择配置一些黄金来避险。 　　以下就是拥有全球十大黄金储备的央行。 　　第十：印度，黄金储备560.3吨，占外汇比重5.5%。 　　印度的全球仅次于中国的第二大黄金需求国，但跟印度民间的黄金需求比，其央行的黄金储备则并不是那么显眼。 　　第九：荷兰，黄金储备612.5吨，占外汇比重68.2%。 　　荷兰也是近几年从海外将央行储备运至国内的国家之一。 　　第八：日本，黄金储备765.2吨，占外汇比重2.5%。 　　作为全球第三大经济体，日本在过去几年经历了极为宽松的货币政策。 　　第七：瑞士，黄金储备1040吨，占外汇比重5.3%。 　　在二战中，瑞士因其中立国的地位成为了欧洲黄金交易中心，至今也是全球黄金一大交易中心。 　　第六：中国，黄金储备1842.6吨，占外汇比重2.4%。 　　在2015年夏天，中国央行开始了自2009年以来的第一次黄金储备增持。同时，中国是全球最大的黄金需求国。 　　第五：俄罗斯，黄金储备1909.8吨，占外汇比重17.6%。 　　俄罗斯央行已经连续6年增持黄金储备，这很大程度上是其希望慢慢抛弃美元，多样化资产。在和西方各国关系的恶化中，俄罗斯抛售了大量美债。 　　第四：法国，黄金储备2436吨，占外汇比重63.9%。 　　在过去7年中，法国央行出售过小部分黄金储备，但很快就没有继续。在去年大选中作为候选人的右翼政党领导人勒庞甚至表示，不仅要完全冻结法国出售黄金，更应该把存在海外的黄金储备全都运回法国。 　　第三：意大利，黄金储备2451吨，占外汇比重67.9%。 　　意大利央行在过去几年一直维持着黄金储备不变，而现任欧洲央行行长、前意大利央行行长德拉吉在被问到黄金时，曾表示黄金是一种安全的储备，“能够保护美元波动带来的风险。” 　　第二：德国，黄金储备3371吨，占外汇比重70.6%。 　　去年德国提前完成了此前持续四年的黄金转运项目，将其存在海外的674吨黄金运回国内。 　　第一：美国，黄金储备8133.5吨，占外汇比重75.2%。 　　大部分美国的黄金储备都被存放在肯塔基州的诺克斯堡里，但近几年，对于那里的黄金是否都还在的怀疑声一直就没有断过。 责任编辑：唐婧 　　据彭博社报道，为了防止里拉暴跌引发流动性危机，在过去三个月中，土耳其的银行兑现了价值45亿美元的黄金储备。 　　凯投宏观（Capital Economics）高级新兴市场经济学家Jason Tuvey上周五表示：“鉴于里拉暴跌，商业银行可能正在转向流动性更高的资产。人们对商业银行的外债负担感到担忧，这反映在不断上升的银行债券收益率上。” 　　今年夏季，里拉的急剧下跌部分原因是由于土耳其总统埃尔多安对货币政策的影响。埃尔多安的政策一直非常支持降低利率，这鼓励银行放贷并增加私人支出。 　　由于对土耳其央行独立性的担忧、以及与美国之间的政治争端令该国市场承压，里拉在今年夏季暴跌，自年初以来里拉兑美元汇率下跌近40%。 　　彭博社指出，土耳其中央银行每周黄金持有量自6月中旬以来下跌近20%至1550万盎司。与此同时，土耳其央行上月决定降低存款准备金率，这一度引发了大量资金外流（约合33亿美元） 　　根据世界黄金协会（WGC）的数据，土耳其在贵金属市场中扮演着重要角色，并且是世界排名前20位的主要黄金持有国之一，也是世界第五大黄金消费国。 责任编辑：唐婧 　　今年美元似乎“吃定了”黄金，金价走势受到美元的重压。尽管黄金已经自8月中旬低位反弹，但后市似乎仍不明朗。 　　不过，一些与黄金高度相关的货币走势或许能带来指引。 　　本文就澳元和瑞郎的走势进行分析，选择这两个货币的原因主要是：历史上澳元/美元与金价的相关度高达80%；瑞郎发行的25%货币是靠黄金储备支撑的。 　　文章具体内容如下： 　　黄金与澳元和瑞郎的历史相关性是否具有预测性？ 　　黄金的历史价格走势与澳元的价格走势非常相似，尤其是在2008年末之后。 　　黄金走势与瑞郎也高度相关，尤其是在2013年年中之后。 　　最近值得注意的是，在黄金4-8月的暴跌期间，瑞郎横向交投。然后在8月中旬，瑞郎停止整固，并开始强劲地上升。 　　自8月中旬以来，黄金价格也一直在上涨，尽管它在激进程度上落后于瑞郎。 　　现在从艾略特波浪和赫斯特周期角度来观察澳元/美元。 　　首先从周图来看，澳元从2016年1月至2018年1月震荡且重复的涨势是一个主对角线，对角线通常都面临深度回溯，这就是后来所发生的事情。 　　今年澳元从1月至9月，澳元的主对角线已经深度回撤，触及斐波那契78.6%回撤位。 　　此外，澳元今年的下行运动已经明显是一种修正。 　　接下来观察澳元下行趋势的日图走势。 　　值得注意的是，在下行运动中，缺乏强劲的第三浪组成，出现多个等间距的重叠部分。 　　更重要的是，从赫斯特周期角度来看，澳元巨大的18个月周期低点是在8月中旬到10月初的一个时间窗口内。在这一窗口中，Sentient Trader组合线表明，最近9月中旬的低点很可能是18个月周期的低点。 　　总的来看，黄金传统上与瑞郎和澳元高度关联。 　　上述分析表明，在黄金近期的暴跌中，瑞郎拒绝走低，目前似乎将引导黄金走高。与此同时，艾略特波浪和赫斯特周期分析均暗示澳元/美元形成的9月低点可能是大周期的底部。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，上周交易日9月10日至16日黄金市场：金价整体走势较为震荡，也可谓用“大起大落”来形容，上半周在英国脱欧进展较为乐观令市场乐观情绪迅速抬头，使得英镑大涨打压美元从而支撑黄金涨势。 　　加上欧洲央行及英国央行均宣布维持利率不变，以及土耳其央行则实施了远超市场预期的21%的暴力加息，还有周内通胀指标PPI及CPI均不及预期，对美元加息预期有一 定 的 削减，美指也因此承压，黄金则借机从周处的低点1187.21美元 而 起 反 弹 大 涨，最 高 触 及1212.65美元/盎司，但下半周，在技术阻力及特朗普言论没有与中国达成协议，导致美中将进行新一轮谈判的预期令投资者买入较高风险资产，而非在黄金中避险，使得金价开始回 吐涨幅，最后周五公布的美国消费者信心指数爆棚，升至14年新高，对美元形成提振，黄金应声下跌，周累计收跌2.05美元，跌幅0.17%，收报1193.31美元/盎司。 　　本周周一（9月17日）亚市盘中，在上周五美元指数触底反弹现逼近95整数关，金价再度承压跌至千二关口下方后。黄金早盘价格有所小幅回升，此外，尽管黄金投机性交易者再度削减其空头仓位，但是并未能给黄金带来有效的支撑。黄金SPDR持仓也处于不断下跌中，而创10年高位的金银比也增加了金价回调的风险。 　　美指方面，虽上周五，由于一系列支撑而大幅扭转跌势，不过上周则整体 偏 弱，短 期上，仍受到布林带中轨的阻力，且下跌风险依旧较强，本周若不能收在此上方，那么将很有可能打开进一步下行的空间。如想要继续反弹需首先收复95.10水平。原油方面，关注周 一欧佩克+技术委员会会议召开，关注伊朗问题的生变，若伊朗能与欧洲达成妥协，油市供 应担忧将有望缓解。 　　展望本周，根据张尧浠评论：市场将进入北京时间美联储9月27日凌晨决议前的噤声期，美国方面无重要数据公布，可适当关注美国住房建设和销售数据，以及9月Markit制造业、服务业PMI初值。其他国家地区方面，英国方面将迎来系列数据，包括英国8月PPI、CPI和零售物价指数等。欧元区将公布8月CPI、9月制造业PMI初值等，上周欧元和英镑涨势喜人，加元也有所上涨，本周能否延续上行，还得继续关注。 　　央行动态方面，日本央行将在周三公布利率决议及政策声明。张尧浠预计日本央行将在9月18-19日的会议上保持货币政策不变，但日元还是有望迎来上涨的；此外，澳洲联储将在周二公布9月货币政策会议纪要。本月初，澳洲联储宣布将利率维持在1.5%不变，并称低 利 率为经济提供支撑，故此预计此次也将维持利率不变。最后，本周欧洲央行行长德拉基 将两 度发表讲话，恐令欧元出现异动，上周四，德拉基在新闻发布会中的积极言论令 欧 元 暴 涨 逾0.5%，我们需小心他再次释放积极信号，令汇市再起汹涌波动。 　　技术面上；日线级别，黄金再度承压下跌，目前回落至20日均线下方，且MACD上行动动能正在大幅收缩，这或暗示金价下行风险上升。此外，技术指标正在逐步下行，这也进一步巩固金价的疲软态势。上方受到布林带中轨及多根短期均线的压力，且4小时图50日均线也对其有所压力，此外，云图上行云涨势停止跌完成收口，这暗示短线金价仍倾向看 空。目 前看来，行情表现回升，但力度还有待验证，上方关注说道的均线阻力，策略上；短线的 干 天可看至4小时级别的50日线及日线级别的短期均线阻 力 1198 附 近 空，止 损 3 美 金，目 标1193-1190。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周评中，我们强调目前日线布林带一直保持一个缩口状态，使短期金价空间压缩的越来越小。所以对于本周接下来的走势，我们需要重点关注布林带上下轨之间的变化。如果上下方重新打开布林带，那么就可以确认新的趋势已经到来。受上周五的打压，本周一早间开盘，黄金继续沿着低位运行，布林带上下轨进一步缩缩口有所放缓，目前继续维持在1187-1210之间。 　　短期均线指标依然处于布林带中轨附近粘合走平。附图指标，macd双线继续保持金叉向0轴靠拢，但红色动能放量有所减缓；sto双线已经在50轴上方完成死叉进一步向下延伸。可以说日线整体趋势属于震荡偏弱。今天下方重点关注1187-1190一带的支撑，上方压力首先可以留意布林带中轨一线，如果本次再次站上布林带中轨，将使弱势震荡，转为强势震荡。再次留意的关键压力点就是1210附近。 　　短期4小时线上，今天的低位开盘，使布林带下轨由缩口再次转变为向下开口，短期均线指标，处于布林带中轨上方，逐步再向下靠拢，目前已经接连穿过10日、布林带中轨、并进一步向30日均线靠拢。30日均线继续保持走平。所以今天此位可以作为重点关注。附图指标上，macd双线处于0轴附近死叉向下，绿能逐步放量；sto在50轴下方完成二次死叉，并进一步向超卖区靠拢，快线稍有放缓。 　　综合来看，4小时整体偏于弱势，但有修复的迹象，所以对于接下来的走势，我们上方可以重点留意1198-1200一线的压力。如果本次再次站上这里，修复可能会演变为二次反弹。 　　综合来看，经过上周五的下跌，黄金由震荡偏强，再次转变为震荡偏弱。目前我们可以把区间控制在1187-1210之间。对于本周一来说，我们可以以1198-1200一带为分界点，处于下方建议继续看弱势。冲破以强势看待。操作以震荡进行。 　　点位上，白盘下方可以以1187为止损点，处于1190上方进场多单，目标先看1198-1200一线；初次靠近1198-1200一线可以考虑进场部分空单，止损1202，目标下看1194-1192； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，随着距离美联储利率决议的时间越来越近，美元走势经历过反弹承压二次跌势之后，再度企稳走高，而这也将黄金走势更加的多空难测，而上周的黄金波幅很好的诠释了这一点；上周黄金周线收取阴十字星，看似波幅不大，其实风云涌动； 　　周初三连阳涨势下，金价自1195开盘价位震荡突破1200关口后冲击1205，直至周四刷新1212.4盎司/美元的周内高位后，晚间倒V下跌回落，盘中回吐日内所有涨幅后触及1200关口上方后调整企稳；周五黄金日内自1202一线后温和反弹至1208压力位后回撤，经历欧盘和美盘初段的1205连续震荡之后在缓缓跌破1203后黄金加大下跌力度，且在直接击穿1200关口后美盘后半段维持弱势下跌局势，盘中最低至1192.3盎司/美元，随后反弹至1194.5盎司/美元收盘，日K线收取大阴线，周线以阴十字星结尾； 　　黄金技术面上，上周黄金震荡调整后走高下跌，盘中最高触及1212.4，最低1187，周内日K线收取三阳两阴，周线收取阴十字星；周线上看，K线收阴后继续维持BOLL中下轨之间调整，BOLL带维持开口下行局面，短周期MA5低位走缓于1197一线形成初步压力位，关口压力处于MA10的1205一线，此处也是分析师认为黄金后市能否多头雄起的关键分水岭位置；而下方支撑位建议关注1188/1185区域支撑；日K线上看，上周黄金收取三阴两阳，周五的大阴线后K线再度跌破BOLL中轨关键支撑，运行于其下方位置，BOLL带持续缩口，短周期MA5/10粘合MA30及BOLL中轨于1197一线位置形成日内反弹压力位，也是陈瀚谦认为可以入场空单位置； 　　综合分析来看，黄金受到美联储加息的预期影响，盘中每一次的反弹，甚至是每一次冲高之后将会出现进一步的深度跌势，上方高位采取以1203-1205的区间震荡之后进一步测试1208-1212区间压力位；而上文技术面当中已经分析，随着周线级别的压力位之后，黄金盘中再次以1197和1205形成压制，而周线级别的1205压力位肯定会继续下移，届时随着美联储力量决议的临近，黄金必然会缩小震荡区间，其在后市走出一次大力度的单边走势； 　　那么大周期级别分析完了，再看看今日的黄金走势预期上来：首先，上周黄金 冲 高 承压，上方压力位依然强势，且在跌破1197的日线中轨级别支撑位后使之形成压制，那么对于这样的行情来看，只能是维持区间波动；其次，日线在收取两连阴之后再次失守中轨且随着日线BOLL带缩口下方支撑位上移至1186一线，那么对于这样的走势，建议先以日线级别的BOLL中下轨区域作为波动区域，同时4小时级别目前处于弱势走势下，黄金盘中一旦展开反弹承压之后必然会再次测试低位；所以日内操作上建议以1195-1197区域为压力位进行高空操作； 　　建议： 　　1、黄金早盘温和调整1193后，首次反弹1195即可先行轻仓入场空单，目标1191-1190； 　　2、黄金日内反弹1197补仓空单一次，目标1193，跌破持有至1190-1188； 　　3、黄金日内反弹1199-1200补仓空单一次，止损止损1205，跌破1195移动止损至1191-1190； 责任编辑：陈平 　　黄金上星期五仍然在一定的范围内动荡，金价早段曾经在1201的附近动荡，之后曾经上破至1208的最高位，可是金价美盘之后时间开始向下调整，最低更触及了1192位置，下破了1200的支持位，可是金价在1190位置仍有比较大的支持力，金价仍然在低位整固，尾盘黄金收在中间位1193.9，今日金价仍然在比较低位动荡，在1195的上下方动荡，金价最高升至1196位置，可是上方压力强大，今日曾经跌至1192.6，可见金价的压力仍然存在，可是在下方1190位置能够坚守因此仍然有较强的支持力量，相信仍然会在于1190-1210中间动荡，相信暂时金价未有大太动力上破，黄金在上方1210仍然有强大阻力。 　　上星期五公布美国8月零售销售环比0.1%，创六个月最小增幅，预期0.4%，前值由0.5%修正为0.7%。美国8月零售销售（除汽车）环比0.3%，预期0.5%，前值由0.6%修正为0.9%。美国8月零售销售（除汽车与汽油）环比0.2%，预期0.5%，前值由0.6%修正为0.9%。另外美国9月密歇根大学消费者信心指数初值100.8，创3月份以来初值新高，预期96.6；8月终值96.2。美国9月密歇根大学消费者现况指数初值116.1；8月终值110.3。美国9月密歇根大学消费者预期指数初值91.1；8月终值87.1。数据向好因此美元有支持。 　　美股方面，标普500指数收涨0.03%，上周累涨1.2%，道琼斯工业平均指数收涨0.03%，上周涨0.9%。纳斯达克综合指数收跌0.05%，上周涨1.4%。 　　外围方面，人民币仍然弱势，人民币兑美元中间价在6.87附近动荡，美元指数仍在94.9水平动荡，因此相信金价可能短期在下方窄幅动荡。 　　国泰金业分析师指出金价在低位有支持，相信会暂时会在1190美元/盎司至1210美元/盎司中间动荡，上方1210水平有阻力。 　　技术面分析 　　黄金小时线图显示金价在下方1190支持，但是黄金高位1210有压力，美元指数在95上下动荡，暂时在94至96中间左右水平动荡，金价1190低位有支持，预计日内金价会受压，在1190至1210区间震荡 　　17：00欧元区8月CPI终值，欧洲央行执委科尔讲话； 　　18：30欧洲央行首席经济学家普雷特讲话； 　　20：30美国9月纽约联储制造业指数； 　　黄金趋势分析 　　考虑在低位做多，于1190做多，目标1210，穿1187止蚀。 　　油价上周累涨，WTI10月原油期货收涨0.58%，上周累涨1.8%。布伦特11月原油期货收跌0.12%，上周累涨1.6%。市场忧虑美国对石油伊朗的制裁但美国飓风同样影响油价。 　　原油趋势分析 　　WTI考虑在低位做多，于67.0做多，目标看72.5，穿66.5止蚀。布伦特考虑在低位做多，于75.0做多，目标看79.5，穿74.5止蚀。 责任编辑：唐婧 　　来源：黄金头条　 　　今年迄今，很少有资产类别像黄金一样受到如此严重的冲击，市场对黄金的看空情绪与2008年相似。 　　不过，黄金在日线走势图上有一个非常好的进展，目前，黄金已经突破今年5月份以来的下行通道上轨。 　　此外，现阶段，黄金表现优于黄金股，这种价格走势让人想起了2011年至2015年的黄金牛市行情。 　　从黄金长期走势图来看，今年的跌势很可能是一个假破位。 　　尽管目前来看，要确认这一行为还为时尚早，但如果真的是假破位，后市黄金将迎来大反弹，涨势或将非常迅猛。 　　综上，分析机构Phoenix Capital Research认为，当美联储开始逐渐从鹰派转向鸽派时，黄金的下行压力可能消失，做多黄金的时机将来临。 责任编辑：唐婧 　　【黄金分析】 新浪外汇讯，美元上个交易日转涨，但仍运行在95关口下方。周五公布的数据有喜有忧，但整体对美元有提振作用。伦敦金上个交易日扩大跌幅，金价在触及日内高点1208.58美元/盎司后跳水，抹去早间的涨幅，美市盘中最低下探至1192.70美元/盎司，金价再度下破1200关口。数据显示，美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7%上涨后，8月份仅上涨0.1%。经济学家预计将增长0.4%。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3%，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 　　技术图表显示，伦敦金日线昨日报收带较长上影线的中阴线, 金价已下破BOLL中轨，KD指标形成死叉，MACD指标双线零轴下走平，后市震荡偏弱的可能性较大。4小时图呈现 震荡态势，BOLL双轨走平，KD指标快线低位走平，MACD指标死叉向下、下降动能 柱持 平，后市低位震荡的可能性较大。综合看来金价短线有望维持震荡，建议短线维持高 抛 低 吸 思 路，参考1190-1210区间高抛低吸，1200为区间分水岭。（本文仅提供进场策略，出场策略及止损策略仅对会员开放） 　　【原油分析】 　　美国原油上个交易日超跌反弹，因投资者关注全球强劲的需求，且伊朗原油出口减少及美国原油库存降低。美国能源信息署（EIA）周三公布的报告显示，美国上周商业原油库存减少530万桶至3.96亿桶，为2015年以来最低。上周五午后油价缩减部分涨幅，因本周美国活跃钻机数三周来的第二周增加，尽管由于该国最大油田的管道限制，新钻探自6月以来基本停滞。美国总统特朗普周四表示，美国没有与中国达成协议的压力，即便此前中国官员对美国发出的新一轮磋商邀请表示欢迎。美国即将对中国更多商品征收关税。 　　技术图表显示，美原油日线昨日报收带较长上下影线的小阳线，油价在BOLL上轨遇阻回落，KD指标中性运行，MACD指标中性运行，后市油价有望中性震荡。4小时图油价在前高遇阻回落，目前已经跌穿BOLL中轨，KD指标低位金叉上行，MACD指标多头区域走平、下降动能柱收缩，后市向上反弹的可能性较大。综合看来油价短线有望向上反弹，建议短线维持逢低做多思路，参考68.4附近带损做多。69.5附近可带损做空。（本文仅提供进场策略，出场策略及止损策略仅对会员开放） 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一（9月17日）亚洲时段美元指数暂时窄幅震荡，市场对国际贸易局势的担忧给汇价提供了支撑，上一交易日探底回升后短线略微偏多；现货黄金则在1200整数关口下 方徘徊，在收复该位置前，短线略微偏向震荡下行；原油市场，需要留意钻井 数 据 的 利 空 影响，油价短线也略微偏空。 　　黄金分析：周一（9月17日）亚市盘中，现货黄金跌势暂缓，现交投于1195美元水平附近，受避险情绪以及靓丽美国消费者信心数据等影响，美元指数上周五V型反弹，金价再度转为看空。短线来看，黄金反弹的空间有限，风险依旧倾向下行。 　　技术面分析：日图显示，现货黄金再度承压下跌；KDJ低位金叉，MACD死叉运行，且MACD上行动动能正在大幅收缩，这或暗示金价下行风险不断上升。金价受到10周均线的压制，上周录得长上影线的十字星，暗示上方阻力较强，削弱了反 弹 信 号，关注 10 周 均 线1205.40附近阻力，在收复该位置前，短线偏多低位震荡或者震荡下行。下云图下行云已 经完成收口，这或限制金价的下跌空间。此外，技术指标正在持续下行，且5日均线下穿20 日均线，这也进一步巩固金价的看跌趋势。 　　4小时图显示，单边下跌后低位震荡；KDJ低位金叉，MACD死叉运行，金价受到10周均线的压制，上周录得长上影线的十字星，暗示上方阻力较强，削弱了反弹信号，关注10周均线1205.40附近阻力，在收复该位置前，短线偏多低位震荡或者震荡下行。下方初步支撑在上周低点1187.59附近，若失守该位置，则金价可能会重新试探前期低点1160.10附近支撑。那么短线操作上建议还是维持之前思路 不 变，即 黄 金 在 区 间 震 荡 偏 下，上 方 阻 力 关 注1200-1204，下方支撑关注1190-1187一线。 　　9月17日黄金操作交易： 　　#1、下探不破1190做多，止损4美金，目标1196-1199； 　　#2、上行不破1200反手做空，止损4美金，目标1195-1192； 　　原油分析： 周一（9月17日）亚市盘中，美国原-油继续承压于69美元关口下方，美国原-油涨势受阻，美国原-油高企的产量依旧是打压油价的主要因素之一。此外，中-美-贸-易-摩-擦以及美国对伊朗的制裁也是影响油价的重要因素。技术面来看，短线油价走势 或 继 续 承压。 　　技术面分析：日图显示，美国原-油上周走势较为震荡，油价现承压于69美元整数关下方，技术指标逐渐转为看跌，KD以及RSI指标震荡下行。此外，MACD显示上行动能正在不断收缩，这暗示油价中期走势将继续承压，油价想要持续反弹需首先升破下降趋势线在70.20美元附近的压制。 　　4小时图显示：油价短线走势较为震荡，MA均线走势较为纠结，这或暗示油价多空争夺较为激烈。油价目前承压于100周期均线下方，技术指标不断震荡下行，银价整体走势依 旧承压。所以今日操作思路上天硕斩金个人建议以反弹做空为主，回调做多为辅，上方需要重点关注69.8-70.0一线阻力，下方关注68.0-68.2一线支撑。 　　9月17日原-油操作交易： 　　#1、反弹69.8-70.0附近做空，止损0.4美金，目标69.0-68.8一线； 　　#2、回落68.3-68.4附近做多，止损0.4美金，目标68.7-68.9一线； 责任编辑：陈平 　　来源：第一黄金网 　　第一黄金网9月17日讯 当地时间周二（9月18日），韩国总统文在寅将开启为期三天的访朝之旅，这是金正恩、文在寅两人半年内的第三次会面，也是最长的一次会晤，目前双方已经就警卫、礼宾、报道、通信四个领域的相关细节达成一致；上周多为美联储官员发表鹰派讲话，美元扭转颓势一路上涨，虽然此前特朗普曾明确表示不喜欢美联储加息，美联储主席也表明了渐进加息的态度，但就美国目前的经济数据来看 ，9月加息势在必行。 　　周一（9月17日）现货黄金开盘于1194.53美元/盎司，上周五（9月14日）现货黄金再美元的打压下再度跳水，1200关口得而复失，受到了贸易担忧的影响，避险情绪卷土重来提振了美元，黄金多头备受打压。周一截至发稿，现货黄金暂录得1194.44美元/盎司，跌幅0.04%。 　　“金文会”将于明天上午全球直播 　　当地时间周二（9月18日）起，韩国总统文在寅将赴平壤于朝鲜最高领导人金正恩举行会晤。届时，在平壤举行的这次“金文会”的重要环节将进行全球实时直播。 　　在4<U+2022>27“破冰会晤”、5<U+2022>26“闪电会晤”后，此次平壤会晤，将是金正恩、文在寅两人半年内第三次见面。 　　2000年和2007年的韩朝首脑平壤会谈场所均为朝鲜百花园迎宾馆。韩国媒体猜测称，除了百花园迎宾馆，双方首脑也可能在朝鲜劳动党总部大楼会谈。 　　此次金正恩、文在寅的平壤相聚，从时间上来看可谓一次“超长会晤”――三天两晚。这比前两次“金文会”以及6<U+2022>12“金特会”的时间都长。 　　虽是“超长会晤”，但在公开报道中，此次平壤会晤的前期沟通和筹备显得相当“精简”：9月14日的韩朝高级别工作会议上，双方仅用了5个小时，就敲定了警卫、礼宾、报道、通信4个领域的相关细节。 　　韩国官员说，这是因为前两次会谈的筹备过程积累的不少经验，此次双方得以“很快达成一致”。 　　平壤会晤的具体日程安排尚未公布。韩媒援引“消息人士”的说法称，文在寅是登山爱好者，朝方可能为他准备了攀登长白山（朝鲜称白头山）等日程。 　　美联储9月加息或成定局 黄金多头已看淡？ 　　美联储9月议息会议将在25-26日举行，目前，市场普遍预计本次将加息，且12月加息概率也大增。这对于特朗普来说，可又是一个不小的压力。 　　尽管美联储主席鲍威尔在近期的演讲中表达“当前”加息是适当的，市场认为这是“鸽”派迹象，但依然普遍认为9月加息几乎是“板上钉钉”。9月12日消息，据CME“美联储观察”，9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为98.4%。 　　分析表示，按照目前来看，9月加息几乎已经是定局了，而从美联储在6月加息25个基点之后，美国总统特朗普就频频表达了对此的不满。他先是在接受媒体采访时公开表示“不喜欢”美联储加息，之后更是在推特中直接“喊话”鲍威尔，称希望他做一个可以“放水”的美联储主席。这些言论一度使美联储的独立性受到质疑。 　　现在的迹象来看，美联储显然没有停止加息步伐的意思。决定美联储货币政策的，毕竟是经济数据。在就业薪资数据强劲的背景下，美联储必须与特朗普“唱反调”了。 　　但有专家分析称，因市场已经对美联储加息早有预期，黄金已经有足够时间消化加息带来的下行问题，预计不会对金价造成太大影响。 　　专业机构一致看多黄金 认为黄金避险需求回归 　　Kitco 周五（9月14日）发布的每周黄金调查显示，在对本周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数已过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有10人，或59%认为下周黄金将会上涨，有1人即6%认为下周黄金将会下跌，6人或35%认为黄金将会盘整。 　　德国商业银行引用了几个看涨黄金的因素，包括美国通胀报告略微疲软，低于预期；欧洲央行在解除宽松的货币政策方面有些“谨慎”；以及土耳其的加息提振了该国的货币，从而使其该国的黄金价格降低。 　　看多黄金的人士认为，黄金目前有重拾升势的趋势，而美元也面临高位回调，因此黄金在下周还有可能挑战新高。 　　Morrison市场通讯编辑肯・莫里森（Ken Morrison）认为黄金价格有突破1220美元/盎司的可能性。 　　Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff认为黄金价格稳中有升。他说：“价格处于刚刚起步的上升趋势中。” 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周一（9月17日）亚市盘中，现货黄金承压于1194美元水平附近，上周五美元指数触底反弹现逼近95整数关，金价再度承压跌至千二关口下方。此外，尽管黄金投机性交易者再度削减其空头仓位，但是并未能给黄金带来有效的支撑。黄金SPDR持仓也处于不断下跌中，而创10年高位的黄金-白银比也增加了金价回调的风险。9月17日至21日当周，日本央行将公布利率决议，料按兵不动。本次决议也不会公布经济展望报告。不过在上次决议日银意外微调多项政策后，此次需密切关注日本央行对于政策变动及宽松政策副作用的态度。 　　黄金分析：上周受美元走弱影响, 黄金自周初持续攀升, 在周四一度触及高位1210上方，不过因特朗普“拆台”重燃贸易担忧，受美元走势一波三折影响，上周黄金价格走势自周初持续攀升，在周四一度触及高位1212.65美元，不过很快回吐涨幅，周五随着美元卷土重来，黄金跌势进一步加重，最终收跌于1200关口下方。金价回吐周初涨幅大幅下挫，周五连续下挫，最终收于1193.31美元，连续第三周收低。本周来看，市场进入美联储9月26日决议前的噤声期，美国方面无重要数据公布。其他国家地区方面，日本央行将公布利率决议，欧洲央行行长德拉基将两度发表讲话。除此之外，全球贸易局势继续令市场神经绷紧。 　　技术分析：日线图显示，MACD金叉，红色能量柱缩量，且上行动动能正在大幅收缩，现货黄金再度承压下跌，目前回落至20日均线下方，这或暗示金价下行风险不断上升。此外，KDJ死叉运行，各项技术指标正在逐步下行，这也进一步巩固金价的疲软态势。投资 者还需要注意的是，布林带下行已经完成收口，这或限制金价的下跌空间。 　　4小时图显示，MACD死叉，绿色能量柱放量，目前快慢线依然还在零轴上方，表示金价跌势已经开始放缓，上周金价不断震荡走低，现测试38.2%回撤位支撑，金价再度跌至200周期均线下方。KDJ指标已经跌至超卖水平，RSI仍在不断下行，此外，布林带上行涨势停止跌完成收口，这暗示短线金价大趋势仍倾向看空。今日上方阻力1199，下方支撑1192-1188；操作上皓月誉金建议逢高做空，低多短多； 　　下周黄金操作建议： 　　#1、建议不破1199空单进场，止损3.5美金，目标1192； 　　#2、建议回调1192多单进场，止损3.5美金，目标1200； 责任编辑：陈平 　　基本面分析： 新浪外汇讯，周初，消息面比较清淡，市场受美联储9月加息的影响进入安静期，美国方面无重要数据公布，可适当关注美国住房建设和销售数据，以及9月Markit制造业、服务业PMI初值。其他国家地区方面，英国方面将迎来系列数据，包括英国8月PPI、CPI和零售物 价 指 数等。欧元区将公布8月CPI、9月制造业PMI初值等。 　　黄金技术分析： 　　新的一周，新的开始，转眼间九月已过中旬，美联储本月加息逐渐逼近，预计在加息之前，黄金恐难有大的反弹机会，上周美指震荡下跌而后反弹逼近95关口，黄金则冲高回落，几次走出过山车行情，周五在数据利好的情况下，黄金不涨反跌，可谓是出乎大多数人的意料之外，目前来看，日线再次收得一根长上引的阴线，且收线在千二关口下方1193一线，K线有效下破布林带中轨和各均线，指标KDJ和MACD偏向于弱势。 　　4小时方面，5日均线下穿10日均线空头排列，MACD快慢线死叉运行，绿色能量柱开始放量，KDJ三线拐头向下，综合来看，经过上周五连续大阴线的下拉，下跌通道已经打开，今天黄金上方先看1198-1200区间阻力，下方关注1188-1185支撑，操作上高空为主，低 多 为辅，今天亚盘先看震荡小幅反弹。 　　黄金参考策略： 　　1、上方触及1197-1198可轻仓做空，防守1202，目标看1192-1190 　　2、下方触及1191-1192可轻仓做多，防守1187，目标看1198-1200 责任编辑：陈平 　　本周日程表上重点消息 新浪外汇讯，周二：15：00欧洲央行行长德拉基在主题为“欧洲的金融监督及 国 家 机 关 作用”的金融监管会议上发表讲话；周三：11：00日本央行公布利率决议及政策声明；21：00欧洲央行行长德拉基在欧洲经济论坛发表讲话； 　　由于上周五众多美联储官员发表鹰派的9月份加息言论，引发美元指数上涨，利空黄金市场，金价跌回1200关口下方，反弹行情暂时遭遇受阻。不过从技术面上看，日线图从1160一线走上涨，整体还是反弹趋势。本周怎么操作？短线回调关注1190一线支撑，若1190跌破可以追空看到1185下方，在此之前还是主线看涨思路，从这几次的回调走势可以 看 出 金 价 于1190一线有较强的支撑，多次形成买盘上涨，最高涨至1215附近，本周 开 盘 同 样 的 支 撑1190上方可以做多，反弹关注1198-1200阻力，一旦反弹站上1200上方，后市还会走高；综上所述：日内关注1190得失，1190上方做多是主线，跌破1190再看跌； 　　美原油目前交投于69美元/桶附近，由于上周欧佩克月度原油市场报告显示库存增加，打压原油市场，油价反弹受阻71.30美元走回调，上周三美国原油显示库存大幅减少，这与周六美国石油钻井不符，无疑使得原油市场短线走势变得不稳定。本周欧佩克和非欧佩克联合 技术委员会会议举行很关键，若产量还是增加，油价本周受阻70.50下方还是要看回 调，目 标67.50-67，做多的友等待或回撤66下方做多机会，暂时不考虑做多原油；日内现货原油操作建议参考：69附近直接空，至69.60，目标68； 责任编辑：陈平 