FX168财经报社(香港)讯 周二(09月11日)报道，援引杜高斯贝银行分析观点，对欧元、英镑、日元及现货黄金短线走势作出分析。 1.欧元/美元： 汇价周一时段收涨0.59%，价格周二欧盘盘初升破了多根均线压制，而后表现回撤，重回1.1573一线，分析师表示，价格日内多头的走势仍将受抑于周线阻力位1.1632的压制，以及下行通道上轨阻力线，由此多头再尝试上攻后无果表现回撤，当前支撑看向1.1580，进而是1.1540水平。  (欧元/美元小时图，来源:FX Street,FX168财经网) 北京时间19:14，欧元/美元报1.1585 2.英镑/美元： 价格周一时段受益于基本面扶助，价格日内收涨1.08%，周二欧盘盘初，多头虽然有所延续，但在触高1.3086后涨势戛然而止，之后迅速回撤。 分析师表示，当前多根均线仍试图跟上汇价波动的步伐，价格之后或受均线支撑，止住当前回撤的走势，不过此前走出的上行通道上轨也会对多头产生阻碍，如果多头之后从均线处获得进一步支撑，则有望再次上探这一上轨所在阻力位。  (英镑/美元小时图，来源:FX Street,FX168财经网) 北京时间19:17，英镑/美元报1.3022 3.美元/日元： 汇价周一收涨0.53%，价格周二亚盘及欧盘盘初，延续此前升势，然而多头触及111.56一线后因基本面消息，避险情绪归来抑制价格涨势，而后表现回撤，不过受益于美债的扶助，这波下跌的幅度并不大。111.20点位附近的强劲支撑也对价格提供扶助。预期汇价仍有望表现反弹，后一目标位见于111.70水平。  (美元/日元小时图，来源:FX Street,FX168财经网) 北京时间19:21，美元/日元报111.41 4.现货黄金： 黄金价格周二仍处于盘整的态势，基本关键位置仍不变，分析师表示，当前支撑见于1191-90水平，进而是1180水平；阻力位见于1195水平，进而是1200关口，多头只有持续攻破这两阻力位后才可能有望进一步上探。 然而现阶段此前走出的下行通道和200小时均线仍对多头产生压制。  (现货黄金小时图，来源；FX Street,FX168财经网) 北京时间19:26，现货黄金报1194.18美元/盎司 校对：冷静近期，西澳大利亚的Beta Hunt矿区的矿工发现了一座价值连城的金矿，该矿区的矿石富含高品质黄金，仅仅4天时间，这座金矿就已经产出了255公斤黄金，价值1500万澳元。  据了解，该矿区位于西澳大利亚首府珀斯630公里的小镇Kambalda，金矿在深达500米的地下，露在地表的面积只有3x3平方米大小，矿石的储量和品质目前尚无具体消息，但该矿区挖出来最大的一块黄金矿石重达90公斤，可提取纯金约65.2公斤。  由于黄金价值实在太高，该金矿已被保护起来，大量武装人员被派往现场进行监管，实行视频监控开采，金矿也被围了起来，并上了锁。 据了解，自1970年代以来，Beta Hunt这个矿区开采量最高的一直是用来制作不锈钢的镍，而黄金产量仅仅位列第二。据传当年工人们刚开始在Beta Hunt开采时也发现过这样的富矿带，但因为当时金价没那么高，所以没受到重视。新浪外汇讯，经过上周五非农数据的巩固，美联储9月加息板上钉钉，12月加息预期再获提振，由此看空金价毋庸置疑，而我个人看好接下来黄金将接近或触及1182趋势线支撑。当然，在此之前，我们还需要留意本周欧洲央行和英国央行公布的货币政策决议，以及英国脱欧进程，贸易局势对市场起到的影响，如果这些因素打压了美元，那黄金见到1182的时间将会推迟，反之，金价必定会加速下行，甚至不排除跌破1182的可能，因为除了上述消息外，本周还将公布美国8月PPI月率和零售销售数据，在美国经济强劲的背景下，这两个重要数据大概率会提振美元，打压黄金。 　　从走势上来说，昨日盘金价高点触及1198，低点触及191，收盘价以一根阴十字星收于1195附近，整体表现为弱势震荡，加之目前日线图上的金价运行短期均线和 布 林 中 轨 下方，sto双线呈死叉下行形态，对此，工重皓彭金诚认为空头下破1190的概率在提高。不过，由于布林带整体保持走平，意味着金价仍有继续震荡的迹象，所以，日线图上在未出现明显下破信号前，切不可盲目追空。 　　4小时方面，由于短期均线指标较为凌乱，因此无法给予震荡中的金价有效支撑和阻力，不过，鉴于昨晚金价拉升触及到1198后，多头并未守稳涨幅，回撤走势还是体现出布林中轨压制的强劲，加之目前macd双线依然处于0轴附近粘合运行，sto双线中的快线有再度向下的迹象，所以，4小时图上金价在有效企稳布林中轨之前，依旧以弱势震荡对待。 　　对于日内操作，上方建议先关注日线图10日均线和4小时图布林中轨形成的1198重合压制，之下必定会提高1190跌破的概率，一旦1190再次下破，保守预期金价会如彭金诚看好的接近或触及1182一带趋势线支撑，若突破1198则意味着多头有望再探周线图10日均线显示的1209强压。 　　下方主要关注1182趋势线支撑，首次接近或触及可以做多，当然，如果金价还处于震荡走势，那么1190或许还能进行短多布局，但经过近期的震荡下探，关注工重皓彭金诚认为1190支撑力度恐怕不会太强，而想要在此之上做多的朋友建议还是谨慎一些。综合而言，既然金价承压因素众多，实际走势也偏弱势震荡，那么日内操作只需顺势即可，不过，要谨记一点，高空不等于追空，入场点位一定要把握好。 　　黄金部分操作点位 　　1，持有1196空单，止损1198.5，目标下看1190一线，破位再看1185-1182区域 　　2，下方首次见到1183附近做多，止损1180，目标上看1190附近 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日（9月10日）周一晚间，在一则有关英国脱欧消息的刺激下，英镑/美元短线大幅拉升逾100点，攻破1.30，最高升至1.3051。欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头。随着英镑攀升，欧元/美元短线走高20点，突破1.16关口；美元指数则跌至95.02，险些跌破95关口。对于美元前景，有机构指出，美元指数被严重高估，且已处于超买状态，一旦出现回调，美元很可能 出 现 闪崩。 　　昨日开盘1195一线，开局一路震荡下行，至1191一线有所反弹至1196一线，整体亚盘形成回落反弹，欧盘再次回落低点1191一线，美盘形成反弹冲高，最高至1198一线，收 盘至1195附近。对于整体震荡不出笔者所预期，波幅实在不大7美金，但是来回反复，利润还是相当可观，相信对于震荡行情有所了解的朋友该知道，多空来回就是捡钱。但是对于追涨杀跌可能就是遭难了。 　　从技术面来看，周线图最近的两周都是小阴线收盘，个人认为短期来看，对周线级别的反抽行情影响不大，我认为周线反弹格局良好，短周期的小幅回撤对行情的影响不大，日线图来看，黄金呈现冲高回落的走势，短线的拉升依然是缺乏一些力度，短周期我认为黄金只要守住1190我们没有理由在行情短线回踩的情况下去追空的，如果不破1190，那么空间 极为有限，所以没有看空的必要。 　　综合来看，从近期的走势来看，目前下方虽然已经有底部的形态出现，但是后市还需要再次确认此底，一旦此底有效，那么黄金就会形成双底的形态，而多头必将受此双底支撑继续走高。今日操作上个人建议回调做多为主，反弹高空为辅，上方重点关注1205和1210 阻力位，下方关注1195和1183支撑位，如破上方1205那么顺势跟进，看上周高点1208。 　　9.11黄金操作建议： 　　#1、回落1190一线多单进场，止损4美元，目标看200-1205，破位看1208一线； 　　#2、不破1205短空，止损1208，目标看1197一线。 　　国际白银方面，在上周走出新低之后，一直在14.1-14.3区间震荡，MACD跌势有所放缓，这将为银价提供一些支撑。 　　白银建议：14.05做多，止损0.2美元，目标看14.5一线。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，从现货投资的基本面来看，本周黄金市场再迎两大央行决议，首先周四晚间英国央行决议以及欧洲央行决议，另外本周四晚间德拉基将召开新闻发布会； 　　除此之外，还将迎来美国一系列数据的洗礼，其中包括“恐怖数据”美国8月零售销 售以及美国季调后CPI数据。贸易方面，9月初两个重要的发展需要注意：一方面，北美自由贸易协定的谈判方面，加拿大和美国的进展甚微，而川普可能会向国会提交仅有墨西哥版本的贸易协议。 　　另一方面，川普似乎有意对另外2000亿美元的中国商品加征关税。与此同时，新兴经济体震荡继续蔓延。以及美加贸易谈判，加剧市场担忧，促使资金流入美元； 　　美联储升息预期，再加上美国经济的强劲，也支撑美元进一步上扬， 黄金的局势不容可观。 　　昨日亮点：欧盟脱欧传来佳音，乐观情绪提振大幅磅美和磅日拉高一百多点，而美指再次在95.5受阻回落，欧美探底回升，金价要死不活探底小幅拉升。 　　金价昨天探底回升，全天波动7美金，日图以一根小十字阳线报收。 　　整体目前格局是震荡下行，市场这样运行像是在等什么消息的刺激，而1160-1214反弹的上升趋势线下破，目前1189做为短期的劲线位很关健，一旦下破空头将加速下行测试1182一线甚至更低，而上方目前压制于外沿线1199这里，重兵防守位在1204这里，短压于1198-1200，战略上日内继续高空。 　　支撑1192-90-87-82压力1198-1200-1204 　　建议：亚盘1198-1200继续空，扫损位1204，下看1192-90下破89持有。 责任编辑：陈平 　　行情回顾： 新浪外汇讯，亚盘黄金延续上周五弱势行情，于1195开盘后小幅反弹1196一线遇阻回落，震荡下行最低触及1191一线后企稳反弹；欧盘延续反弹再次试探1196一线阻力，随后二次回落至1191一线，整体亚欧盘一直于1191-1196区间震荡。 　　美盘时段，欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的。英镑/美元闻讯短线上扬逾70点，击穿1.30关口，日内涨超0.7%，欧元/美元也短线拉 升 20 点，随后，英镑/美元的涨幅再度扩大至1%。受此影响，美元指数加速下挫，再度失守95关口；黄金则短线上扬，刷新日内高点至1198一线。随后逐步回落最终收于1195一线，日线报收 十字星。 　　行情分析： 　　4小时图上来看，随着昨日黄金的延续震荡，布林带三线走平，K线受布林带中轨压制始终运行于中下轨之间，MA5、MA10低位粘合，附图MACD绿色动能小幅缩量，双线低位死叉，指标中性偏弱；小时图上eia966来看，布林带也转为走平，K线受布林带上轨压制运 行至中轨附近，MA5、MA10高位粘合有向下死叉趋势，附图MACD红色动能小幅缩量，双线低位金叉，指标中性偏强，多头小幅占优。 　　日内黄金行情波动不大，仅7美金波幅，整体依旧处于1190-1204区间震荡，行情没太多分析的，这个在周评及午评中都有过详细解析。需要强调一下的是，近期行情无论多空 都 没有表现出延续性，关键位置不破千万不要追涨杀跌。综上所述，后市继续上方关注1204/1208一线阻力，下方关注1190/1187一线支撑，区间震荡看待。 　　操作策略： 　　1、回调1192轻仓多，见1190加仓，止损1187，目标1200/1204； 　　2、反弹1203附近空，止损1208，目标1195/1193； 　　3、前期布局的1161抄底多单继续持有！ 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　由于新兴市场上周短暂跌入熊市，投资者担心黄金或再度遭遇抛售。然而，金价近几日一直持稳于1200美元下方。那么，作为全球最大的黄金消费国中国，能否在这个关键的时刻逆转黄金当前的熊市状态？ 　　在过去几个月中，新兴市场疲软，货币下跌，而美元则受到青睐。美元的走强和人民币的疲软也给黄金市场带来了很大的影响。 　　上图显示的是人民币ETF-WisdomTree Chinese Yuan Strategy Fund （CYB）走势，可以看出，虽然人民币ETF仍然接近其2018年的低点，但该ETF显然正试图建立一个短期底部。这并不意味着人民币不会继续走低，但肯定会出现一定的“急救性”反弹。如果CYB能够突破近期顶部水平25.74美元则将确认短期底部，这反过来将建立一个更高的高点和更高的低点模式，这也将是CYB自去年年初以来出现的第一个看涨模式。 　　但就目前而言，相对于美元，人民币仍然处于弱势地位。只要美元/人民币（USD/CYB）仍然高于其上行的50日均线，那么美元将会一直维持强势地位。 　　那么中国如何反击美元的强势呢？GoldMoney的专家Alasdair Macleod表示，中国可以用黄金储备来支持人民币，如果这样的话，可能会大大打击美元。 　　与此同时，美元指数仍然处于确认的中期（3-9个月）上行趋势中。如果美元跌破50日均线，即使当前在95水平，则可能会引发黄金反弹，因为它会向交易者暗示美元在短期内会变弱。 　　黄金ETF―iShares Gold Trust（IAU）则仍然处于下行趋势，且IAU并未在不下跌的情况下连续两天收于15日均线上方。投资者等待IAU确认短期（1-4周）底部。 　　分析师Clif Droke认为，在IAU收于11.60美元（最近的关键高位）上方之前，黄金的下跌趋势仍然完好无损。突破该水平则会引发黄金的空头回补。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周一，美元小幅收跌，黄金试探千二大关；伊朗原油出口创逾一年新低，美布两油涨跌不一；脱欧前景向好，英镑再获提振。展望今日，英国公布重要经济数据，投资者还需警惕脱欧谈判随时传出新消息；叙利亚局势愈演愈烈，德国考虑加入美英法三国的打击行动，避险情绪或再度来袭；油市迎来本周首个大考验，飓风或削弱美国能源需求。周二（9月11日）亚市盘初，美元指数震荡微涨，尽管隔夜受到英镑大涨的拖累，但贸易局势引发的避险买需仍在给美元提供支撑；现货黄金依然承压于千二关口下方，短线偏向震荡下行；原油市场，对库存增加的担忧有所增加，油价后市面临较大的下行风险。 　　昨日黄金小幅波动，亚盘金价小幅回踩支撑1191反弹1196美元附近后震荡回跌，临近美盘再次支撑1191美元大幅反弹至1198美元附近，随后行情整理，日线十字K收官。总结昨日行情，金价围绕1190-1200小区间震荡整理，整体趋势偏弱。昨日由于基本面消 息 脱 欧 影响，欧兑美、英兑美都大幅上扬打压美指，但美元仍然守住95小幅震荡反弹。所以黄金虽 然反弹了两波，但都未能突破1200美元，短线偏弱整理不言而喻。但由于下方1190支撑强劲，黄金下行空间也不大。黄金周初两次冲高回落，早间金价延续隔夜回落行情，那么亚盘我们需要关注1190美元一线支撑的有效性。 　　参考技术面，日图K线冲高受阻布林带中轨，今日大概率滑落去试探前期低位。技术面上有所背离，附图MACD指标继续向上运行，但K线整体走势下移。短线走势四小时图看出些许端倪，K线身处下行通道，布林带渐渐缩口，金价暂时运行于布林带中下轨，指标都表现比较弱势。今日思路还是保持做空为主，上方以四小时图布林带中轨1197作为防守做空，若金价在美盘前跌破前期1190支撑将有机会打开下行通道，否则将继续保持区间整理。 　　黄金操作策略参考： 　　1、1197美元做空，止损1202，目标1190，跌破看1185； 　　2、支撑1190-1192美元做多，止损1187，目标1198附近。 责任编辑：陈平 　　消息层面： 新浪外汇讯，据外媒，美国众议院座谈小组昨日公布了共和党税改的2.0 版 本。财 经 网 站Forexlive表示，美国第二轮税改可能会在短期内利好美元。美国强劲的经济也将继续给美元提供支撑，特朗普在社交媒体上表示，美国GDP增速（4.2%）为逾100年来首次高于失业率（3.9%）。 　　加拿大外交部长弗里兰发言人周一表示，弗里兰将于周二在华盛顿与美国贸易代表莱 特希泽会面，讨论北美自由贸易协定（NAFTA）。上周美国总统特朗普就NAFTA的措辞 较 以往更加乐观，财经网站Forexlive预计美国已经给出了新的谈判条件，尽管该条件对加方而言仍不足够，但至少美方已经了解到对方的底线。蒙特利尔银行的首席执行官表示，预计美 加墨会达成NAFTA协议，如不能达成，将导致加拿大GDP损失一个百分点。 　　周三（9月12日）凌晨零点，EIA将公布月度短期能源展望报告，上个月的报告 下 调 了2019年美国的原油需求增速，并上调了今明两年的美国产量预期。另外，美国国家飓风中心表示，飓风Florence已经增强至4级飓风，还将进一步增强，可能会在周四成为极其危险的大型飓风，并袭击加勒比海西北部以及古巴西部。 　　国际黄金行情走势分析： 　　黄金方面昨日黄金开盘在1194.28一线，开盘后金价小幅反弹1196.22，随后空头发力，金价逐步下跌最低打到1191.58一线，随后金价企稳出现反弹最高打到1195.96，空头再次发力，金价走跌，最低打到1191.44一线，在打出新低后多头开始发力，金价逐步走高，最高打到1198.34一线，动能衰竭出现回调，金价逐步走低，最后收线在1195.42一线。 　　从日线级别看，布林带缩口向下，金价运行在中下轨，均线空头排列，运行在k线上方。macd面快慢线运行在零轴下方，向上发散，红色动能柱放量减弱。kdj面三线并行 向 下 发散。从4小时级别看，布林带开口向右，金价运行在中下轨，均线粘连向右发散，运行在k线上方。macd面快慢线在零轴下方，向下发散，绿色动能柱放量逐步减弱。kdj面中部金价向上发散。整体表现空头企稳，出现反弹。 　　综合来看 ， 地缘政治危机有可能爆发，同时美国强劲的经济的影响，今日黄金操作上以反弹做空为主，上方关注1198.5/1202阻力，下方关注1191.25/1189.50支撑。 　　黄金交易策略： 　　1、反弹1197（激进1195）布局空单，止损3美金，目标1191.25破位下看 　　备选策略： 　　2、破位1198.5跟进多单，止损3美金，目标1202，破位上看 　　国际原油行情走势分析： 　　原油方面昨日原油开盘在67.8一线，开盘后油价出现小幅上涨68.13，小幅回调后再次上涨68.25，出现回调，在68.0位企稳出现反弹，最高打到68.5，随后回调68.27一线，多头再次发力，油价直线上涨最高打到68.47，随后动能衰竭，空头占据上风，油价直线下跌，最低打到67.35一线，随后企稳收线在67.5一线。 　　从日线级别看，布林带缩口向右，油价运行在中下轨，均线拐头向下发散，运行在k线上方。macd面快慢线高位死叉向下发散，绿色动能柱持续放量中。kdj面三线向下发散。从4小时级别看，布林带缩口向下，油价运行在中下轨，均线空头排列，运行在k线上方。macd面快慢线底部金叉后快线拐头向下发散，红色动能柱放量逐渐减弱。kdj面三线中部死叉向下发散。整体表现空头趋势。 　　综合来看 ， 原油市场近期似乎将持续遭受飓风威胁。美国制裁伊朗的效果或正在显现。但是油价现处于弱势趋势中，今日原油操作上先考虑反弹做空，后期看趋势考虑布局多单，上方关注67.87/68.5阻力，下方关注67.0/66.6支撑。 　　今日原油交易策略： 　　1、反弹67.87下方考虑布局空单，止损0.2美金，目标67.0 　　备选策略： 　　2、破位67.90考虑布局多单，止损0.3美金，目标68.5，破位上看69.0 责任编辑：陈平 　　今年黄金价格表现不佳，投资者一直在加大对黄金的看空押注。COMEX黄金的净空头头寸上升至该数据自2006年编制以来的最高。 　　CFTC最新数据显示，对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净空仓规模大幅增加，投机客连续四周持有黄金净空仓。截至9月4日当周，COMEX黄金期货投机性净空仓规模扩大10434手至13497手，为四周以来最高水平。 　　从7月到8月，在全球上市的黄金交易所交易基金（ETFs）投资资产（美元计价）下降了3%，这是资金外流的延续。 　　据世界黄金协会（WGC）的看法，黄金的下行压力来自北美，那里的基金减少了1.65亿美元，而期货数据显示出“极端的空头头寸”。 　　世界黄金协会在一份报告中表示：“自2006年数据编制以来，基金经理的净多头一直没有这么负面，非商业的非报告净多头在本月初转为负值，这是自2001年以来的首次。” 　　该协会指出，北美投资者及迅猛增长的美国经济对风险资产的需求增加。 　　不过，世界黄金协会坚持金价上涨的预期，称从历史角度来看，这种负面持仓曾出现在金价上涨之前。 　　在美国交易的黄金ETFs中，资产减少约44吨。与此同时，欧洲的持有量增加了4吨，亚洲上市基金增加2吨。 　　北京时间9月11日10：41，现货黄金报1193.00美元/盎司。 责任编辑：唐婧 　　消息面解读： 新浪外汇讯，周一（9月10日）欧市盘中，美元全线下跌，险些跌破95关口，现货黄金 温 和反弹，最高升至1197.75美元/盎司。多头似乎有望挑战1200关口。欧盟脱欧谈判首席代表巴尼尔称，在未来6-8周达成脱欧协议是现实的，致英镑短线跳升百点，美元再度下挫逼近95关口，进而使得现货黄金再次获得喘息机会，不过中美贸易紧张关系仍限制金价涨幅。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 但 市 场预期美联储将在9月升息，而强劲的美国数据以及美中贸易紧张局势加剧的担忧仍使美元维持相对坚挺。欧洲时段，现货黄金震荡下挫后收复全部跌幅，因脱欧利好在提振英镑的同 时 施压美指。不过，市场预期美联储将在9月升息，而美中贸易紧张局势加剧的担忧对美元的支撑作用仍在。金价今年以来累计下跌逾8%。 　　上周五公布数据显示，8月美国非农就业人数劲增逾20万，且薪资同比增长2.9%的良好数据，令美联储在9月26日加息已经毫无悬念，而在12月进行年内第四次加息的概率也进一步高企，这在基本面上对金价zdmj加868是危性构成持续利空。近日国际贸易战还有进一步升温的趋势，更多资金可能因而买入美元资产避险。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 在此状况下，金价依旧运行于下行通道之中，短线关注1190美元的支撑，重点关注1183美元支撑，若失守，则前景1160美元低点的保卫战便将打响。不过，每年9-10月，受中国的黄金周和印度的婚礼季的带动，金市都会迎来一波相对旺盛的实物需求，近日人民币汇 率 的企稳也令金价对于中国消费者而言更有吸引力，节日销售高朝有望一触即发，这或稍许 支 撑金价。 　　黄金走势分析： 　　从日线上来看，黄金依旧处于在1190-1208的一个小区间波动，K线依旧是在布林带 中轨一线运行，并且MA5均线、MA10均线以及MA30均线夹杂在这里，布林带上下轨也在不断的进行收缩，附图指标MACD上，快慢线也是接近粘合，能量柱开始缩减，整体来说黄金目前日线依旧处于收缩震荡之中，后续还需继续关注日线的破位情况。 　　4小时上，由于上周五非农利空导致黄金整体走跌，所以目前4小时技术 面 偏 弱 势 整理，MA5均线下穿MA10均线形成死叉，K线也跌至布林带中轨下方，附图指标MACD快慢线也是形成死叉，并且目前粘合在O轴的位置，日内黄金的走跌就变的尤其重要了，如果 继续走跌，那么4小时有望形成一波双死叉的走势，不过目前布林带下轨向上勾头，表示在下方1190一线具有强力支撑。综合来看，黄金整体还是维持区间内的震荡波动来回操作，短线上方关注1204一线阻力，下方关注1190一线支撑，所以日内操作上建议在 这 个区间内进行高沽低渣即可。 　　原油走势分析： 　　近期的原油来说，需要注意一下的是，原油短线延续性不是很好，不管是上涨或者下跌也好，油价始终无法取得有效的连续，当然这就是震荡走势的特征。技术面上看，日线收盘中阴带有下影线。日图走出三连阴，上周的主要节奏就是冲高回落，然后延续回落，连阴K线释放了较大空间，上周五触碰0.618的分割点受到支撑，反弹的空间也比较大，说明还是震荡行情，弱势单边下跌不会反弹这么大，反弹大了，今天就容易走震荡； 　　4小时图显示，油价目前倾向温和反弹，MACD显示下行动能大幅收缩，且受到75%百分比位的支撑，KD指标震荡上行触及超买水平。不过RSI整体涨势依旧较为疲软，油价目前承压于100周期均线下方，且云图下行云走势疲软。综合来看：目前油价从高位连续四连阴走低，价格在67一线区域形成支撑反弹回升，67区域形成明显的双底，而且67一线又是前波整体上涨回调的61.8%位置，可见该区域支撑仍然很强因此，本周重点关注67区域的得失。所以日内操作上建议反弹高空为主，回调做多为辅，上方重点关注68.7一线阻力，下方关注66.2一线支撑。 责任编辑：陈平 　　现货黄金周一（9月10日）温和上涨，美市盘中最高上探至1198.50美元/盎司，金价短线较为震荡，隔夜跌幅有所收窄，多方攻势有所增强，但金价仍运行在1200关口下方。美元周一下挫，美元指数逼近95关口。日内公布无重大数据公布。　 　　外围市场看，周一美元下跌，美股涨跌不一，原油也有涨有跌。截至发稿，美元指数下跌0.31，跌幅0.32%，报95.36。道指下跌0.06%，报25900.56点；标普500上涨0.27%，报2879.39点；纳指上涨0.18%，报7916.80点。美油下跌0.2%，报67.56美元/桶，布油上涨0.30%，报77.13美元/桶。 　　周一在一则有关英国脱欧消息的刺激下，英镑/美元短线大幅拉升逾100点，攻破1.30，最高升至1.3051。欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头。随着英镑攀升，美元指数则跌至95.02，险些跌破95关口。对于美元前景，有机构指出，美元指数被严重高估，且已处于超买状态，一旦出现回调，美元很可能出现闪崩。美元的下跌对黄金构成了一定的支撑。 　　然而，报道称，在商品期货交易委员会CFTC编制的数据的最近报告周期间，理财经理恢复了对黄金和白银期货的看跌仓位。在此前的一周报告中，这些账户已经削减了看跌姿态。CFTC数据中的净多头或空头仓位反映了看涨（长期）和看跌（短期）合约总数之间的差异。交易员监控数据以衡量投机者的总体情绪，虽然过高或过低的数字被许多人视为超买或超卖市场的迹象，可能对已经成熟的价格进行调整。CFTC的“分类”报告显示，资金经理将黄金期货的净空头头寸从前一周的75，772份上调至82，722份合约。 　　与此同时，在白银方面，资金经理的净空头头寸从前一周的35，705手增加至48，923手。增加的大部分是新的空仓，反映出增加了8，347个空头。也有多头的清盘，总多头减少了4，871份合约。 　　道明证券指出，在此前的CFTC报告周内，大型投机者在这些账户买入以弥补空头后，均清盘多头头寸并恢复增加空头头寸。在截至9月4日的一周内，基金经理的多头头寸减少了4，320手合约，而新增空头则增加了2，630手。 　　道明表示，“黄金价格刚好低于1200美元/盎司，但目前的环境对贵金属仍然没有吸引力，因此黄金不太可能在短期内产生任何可持续的反弹。” “事实上，随着美国经济继续表现良好，最近的就业报告显示工资通胀强劲，新兴市场仍面临压力，利率和美元将继续限制贵金属。“飙升的美国经济表明美联储将继续延续此前的方式加息，美元将继续保持吸引力，尤其是在新兴市场继续疲软的情况下。” 　　不过，MKS（瑞士）S.A．表示，相当大的看跌仓位“支持进一步的空头回补”。然而，市场需要催化剂。 　　目前从技术上讲，黄金空头仍具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头下一个向上的近期目标是突破1200大关，并企稳在其上方。空头的下一个近期向下技术突破目标是推动价格低于坚固的技术支位8月低点1167.10美元/盎司。第一阻力位在1200美元/盎司，然后是上周高点是1206.90美元/盎司。第一个支撑位在上周低点1191.07美元，然后是8月份低点1184.35美元。 　　后市展望 　　Economies.com周一最新撰文，对日内黄金走势进行前瞻分析。Economies.com表示，金价温和下滑，位于下降通道内，因此，只要金价维持在1208.40美元/盎司下方，看空观点仍维持不变。 　　Economies.com指出，目前等待金价测试1180.00美元/盎司，一旦失守，下一目标看向1160.00美元/盎司。 　　文章指出，若突破1208.40美元/盎司，将导致金价开始反弹，目标看向1220.00美元/盎司，随后是1238.30美元/盎司。 　　北京时间00：38，现货黄金报1196.02美元/盎司，上涨0.66美元，涨幅0.06%。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周二（9月11日）亚市盘中，黄金价格震荡交投于1194美元水平附近，本周金价整体走势较为震荡，因美元指数冲高回落，英国脱欧利好消息再度传来使得欧 系 货 币 上涨，这限制了美指的涨势，且避险有所降温也不利于美元上涨，不过，黄金多头并未因此而强烈反扑，金价依旧承压于千二关口下方，下行风险仍未消散； <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 在9月美联储加息前市场情绪仍偏谨慎，随着特朗普税改及扩大财政支出对美国经济的短期利好效应逐渐消退，美国 经 济或将在四季度见顶；此外美国11月中期选举仍存较大不确定性，二季度以来多国央行积 极 购买黄金，叠加实物金需求旺季即将来临，金价在9月加 息 靴子落地后或将迎来 反 弹，整 体 来看，预计金价先抑后扬。 　　黄金分析： 　　黄金方面，隔夜黄金窄幅区间震荡过渡，日线收平，回顾昨日行情，亚盘时段，金 价 依托1196开盘价附近震荡下滑，亚盘尾端，金价下探至1191一线低点，随后企稳反弹，欧盘金价围绕1191-1196走区间来回，金价二次下探1191低点，未能跌破1190关口，美盘金价再度依托1191低点走反弹，亚盘高点1196突破后，金价延续上探至1198一线高点，随后承 压 回落，最终收盘报价于1195.5美元/盎司，日线上收取一根十字K线； 　　对于昨日黄金行情，保持了看空的思路，虽然昨日黄金整体走势震荡，不过只要没有 大幅的走涨，日线的反弹只能是修正对待，修正调整之后还是一个空头的趋势，昨日盘中1195一线给出做空策略，美盘持仓过夜，持仓有1195附近空单的，笔者建议今日损跟进1200，下方重点博1190关口破位，跌破1190关口下看1185-1183区域，日线金价承压1200关口，金价反弹力度相当有限，周线金价也是连阴走低，支撑逐步下移，反弹阻力也下移，日内黄金建议继续保持沽空对待，1200关口之下谨慎看涨。 　　今日亚盘，金价依托1196阻力走下滑，截止当前，金价最低下探至1192.9美元，目前小幅反弹修正，短期日图阻力位于1196、1198、1200，下方支撑关注1190、1185、1183，日图当前结构以小阴K线发展中，对于今日黄金行情，谷梁铭分析认为，昨日金价美盘冲高后回落，收盘不属强势，今日亚盘金价也是延续走回落，虽然下方支撑还没有跌破，不过一般来说，一个支撑不断的测试，就不是企稳而是要看跌破的节奏了，所以日线走跌破低应该是迟早的事，日内黄金短线保持看跌为主； 　　日图上看，黄金反弹受限于10日均线，今日10日均线压制位于1198，5日均线阻力位于1196，日图MA短线均线保持死叉向下，技术指标上，日图布林通道缩口向下，K线价格反弹受限于中轨压制1196-1198区域，趋向下轨发展，下轨支撑位于1180区域，附图MACD双线于0轴下方金叉，红柱动能缩量，KDJ及RSI指标保持向下发散，整体日图黄 金 空 头 趋 势 占优，今日黄金思路谷梁铭建议依托1196沽空策略，留意1190关口破位，下看1185。 　　黄金参考建议：金价1196附近做空，损1200，目标1185； 责任编辑：陈平 　　黄金 新浪外汇讯，9月10日（周一）黄金小幅上扬，最高1198.7，收报于1195.6，最低1191.4，微跌0.07%。 　　据外媒报道，美国众议院座谈小组昨日公布了共和党税改的2.0版本。某财经网站表示，美国第二轮税改可能会在短期内利好美元。美国强劲的经济也将继续给美元提供支撑。特朗普表示，美国GDP增速4.2%未逾100年来首次高于失业3.9%。 　　美国贸易代表莱特希泽和欧盟贸易专员马尔姆斯特伦周一在布鲁塞尔会面，并称有望在11月解决部分技术性的贸易壁垒，达成贸易协议。加拿大外长佛里兰也将于周二与美国贸易代表莱特希泽会面，继续讨论北美自由贸易协定。 　　美国亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，贸易关税可能开始对商业产生约束，由于关税的影响，通胀可能开始加速。一旦利率达到中性状态，就英国停留在该水平，并保持观望。 　　据俄罗斯军方报道，9月8日两家美国F-15战机使用国际法禁用的白磷弹袭击了叙利亚的代尔祖尔省，随后美国否认。据路透报道，德国据称正在与其盟友讨论在叙利亚部署军事力量的可能性。德国政府发言人在谈及可能在叙利亚采取的军事行动时表示，在盟国之间有对此种情形进行讨论，但是并未达成最终决定。 　　黄金日K线收一根小十字星，金价昨日在1191附近获得支撑后反弹回升，但是金价并未上破1200上方，可见目前金价处于1190--1200区间宽幅震荡中。从4小时图布林线来看，价格目前处于收口状况，日内重点关注布林线下轨的支撑，及金价回撤1191/2位置企稳后参与多头，防守1186，上看1198，1205 　　黄金策略：1191/2区域做多，止损1186，上看1198，1205 　　白银策略：14.00区域做多，止损13.8，上看14.32，14.5 　　原油 　　9月10日（周一）原油冲高回落，最高68.52，最低67.33，收报于67.53，跌幅0.32%。 　　美国国家飓风中心消息称，飓风Florence正快速加强，预计当地时间周一晚间接近美国东岸时将增强成“极度危险”等级的飓风。飓风中心还称今年第五号飓风Isaac已成形，但目前强度变化不大。 　　据路透消除，昨日三明蒙面人员袭击了利比亚国际石油总部。这引发市场对利比亚原油出口再次下降的担忧。不过利比亚国际石油公司主席随后表示，该袭击不会影响公司运营。 　　原油日K线上后一根一线，日K线连续五连阴。4小时图MACD在零轴下方背离金叉向上，说明价格有反弹回升的可能。而从价位来看，目前油价在67--68.5区间震荡修复之前的跌势。日内重点关注67.3区域的多头价格回踩67.3区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守66.8，上看68.5，69.00 　　原油策略：67.3区域做多，止损66.8，目标68.5，69.00 　　美元 　　9月10日（周一）美元小幅冲高后大幅的回落，最高95.57，收报于95.16，跌幅0.27%。昨日市场缺乏美国的经济数据，市场消化掉美国8月非农数据影响后承压走低。另外，美联储官员罗森格伦表示，通胀将“持续”高于美联储目标，为继续加息提供理据，9月加息的可能性非常高。美联储博斯蒂克也表示，一旦利率达到中性状态就应该保持，并持观望状态。 　　美元日K线收一根实体阴线，4小时图连续两根阴线下跌，价格连续的横盘整理仍然位于前最后一根阴线范围内，而且从价位来看，近期美元处于94.9--95.7区间震荡中，日内重点关注95.35区域的阻力，价格在95.35区域形成明显的看跌形态后参与美元的空头，防守95.55，下看95.04，94.9 　　美元策略：95.35区域做空，止损95.55，目标95.04，94.9 　　欧元 　　9月10日（周一）欧元探底大幅的回升。最低1.1525，收报于1.1595，涨幅0.36%。欧盟与美国贸易方面传来利好消息，将在11月达成部分协议。 　　欧元日K线收一根实体阳线，4小时图价格目前在120日均线附近获得支撑回升，MACD在零轴下方金叉向上，而从价位来看，今日欧元处于1.1660--1.1530区间来回的震荡，日内重点关注 1.1570的强支撑区域，价格回踩1.1570区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守1.1520，上看1.1560，1.1600 　　欧元策略：1.1570区域做多，止损1.1520，目标1.1560，1.1600 　　英镑 　　9月10日（周一）英镑受到脱欧的利好提振大幅的上涨，最高1.3051，收报于1.3027，涨幅0.86%。欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶表示，在6至8周内达成脱欧协议是现实的。讲话发表后英国瞬间拉升上百点，站上1.3上方。 　　英镑日K线收一根大阳线，价格成功站上1.3的位置。1小时图从形态上来看，价格再次拉出旗杆，连续的上涨旗型出行，预示价格有进一步向上的空间。而当前价格仍然处于旗面整理中，日内重点关注1.3000区域的强支撑，价格回踩1.3形成明显的看涨形态后参与多头，防守1.2950，上看1.3050，1.3100 　　英镑策略：1.3000区域做多，止损1.2950，目标1.3050.1.3100 　　【今日重点关注的财经数据与事件】 　　① 16：30 英国8月失业率、英国8月失业金申请人数、英国7月三个月ILO失业率 　　② 17：00 德国9月ZEW经济景气指数、欧元区9月ZEW经济景气指数、第二季度季调后就业人数季率 　　③ 18：00 美国8月NFIB小型企业信心指数 　　④ 22：00 美国7月批发销售月率 　　⑤ 次日00：00 EIA公布月度短期能源展望报告 　　⑥ 次日04：30 美国至9月7日当周API原油库存 责任编辑：陈平 　　要闻点评： 新浪外汇讯，1、英国退欧的最后期限在2019年3月29日。如果届时英国政府与欧盟仍然无法达成具体的协议，英国将要不得不“无协议退欧”。 　　9月10日周一欧市尾盘时段，据报道称，欧盟首席英国退欧事务谈判官Barnier表示，在未来6到8周（也就是说在10月底或11月初的时候）达成退欧协议是“现实的”。 　　Barnier还表示，英国和欧盟在安防方面有很多共识，接近就安全关系达成一致。与英国构建强大的关系符合“共同利益”。今日早些时候，据英国《金融时报》报道，欧盟27国领导人正计划授予Barnier新的权力，从而确保最终和英国达成退欧协议。 　　上述报道称，欧盟此举将尤其关注目前令双方谈判陷入僵局的爱尔兰边境问题，试图在限定时间内达成共识并公布协议，以避免英国无协议退欧。 　　Barnier曾多次表示，爱尔兰的边境问题是达成英国退欧协议至关重要的因素。爱尔兰是欧盟成员国，英国退欧后，需与欧盟成员国重新设立边境。英国和欧盟都认为在 英 国 脱 欧后，不应当在爱尔兰与北爱尔兰（英国）之间设立硬边境。欧盟之前提出，让北爱尔兰在 英国退欧后仍留在欧盟关税同盟和单一市场，但被英国政府拒绝，英国首相梅认为在自己的 国家内设置‘第三国’关税边境，造成经济和司法的混乱。 　　点评：欧盟和英国都希望达成软脱欧，不至于因为英国脱欧造成对经济的巨大影响。目前关键的爱尔兰边境问题双方已经共识，所以英国脱欧谈判有可能在1-2个月的时间完成，这刺激英镑昨日激烈的反弹。当然消息也是利多欧元。 　　2、据多家主流外媒，欧盟贸易专员Cecilia Malmstrom与美国贸易代表莱特希泽周一在布鲁塞尔会面，并称有望最早在11月解决部分技术性的贸易壁垒，达成一部分贸易协议。 　　Malmstrom表示，与莱特希泽的会面是夯实欧盟委员会主席容克与美国总统特朗普“暂时贸易停火”协议的第一步。双方讨论了如何推进谈判和各自认为最优先的话题，以及如何在短期到中期内取得实际进展。她表示，双方团队会在未来几周密切接触，“今年秋季待完成工作太多了”。 　　莱特希泽在声明中称，双方对话“富有建设性”，9月底他与Malmstrom将再开一次会，10月由团队专家会面讨论哪些关税和非关税壁垒可以被取消。如果进展顺利，11月时两人作为双方首席贸易谈判代表将再度会面，敲定部分条款的最终内容。 　　这是特朗普与容克在7月25日达成“暂时贸易停火”协议后，双方首席谈判代表的首次会晤。英国《金融时报》也认为，本次会面有望切实缓和跨大西洋的商贸关系紧张。 　　媒体称，美国与欧盟可能达成的潜在协议内容包括：在汽车安全、医疗器械和制药等领域减少标准冲突和监管障碍，但农业和金融服务业等敏感领域的分歧暂时不会解决。 　　点评：欧盟和美国的谈判，主导方还是在美国，但是欧盟也不可能一味退让。欧盟必然以部分让步来缓和双方贸易矛盾。美方控制着谈判的节奏，11月份也正是中期选举阶段，也是特朗普向选民炫耀自己政绩的阶段。但是欧美谈判必然是一个比较长期的过程。 　　走势点评： 　　周一黄金小幅震荡，全天波动仅为7美元，小阴线报收。昨日指出伦敦金的主要支撑在1193美元附近，并建议在这个位置做多。实际走势伦敦金是最低见1192美元，并在这里企稳出现日内最大一波反弹，最高1198美元上方，策略获得成功。如果昨天下午跌破1193美元，一般有效跌破的话，需要破支撑线1-2美元左右，且收盘。显然昨天是一个测试支撑的行为。 　　另外昨日指出上方压力1198美元，站上才有做空可能。怎么算站上，简单说起码要收盘价高于这个位置吧。且上行姿态要好，这要在交易训练营里面视频讲解了。日内伦敦金压力仍是1197-1198美元附近。支撑1192美元。日内计划伦敦金1197美元附近做空，止损1201，目标1192，破位看1187美元附近。也可以跌破1192美元附近做空，止损1196，目标1187美元附近。 　　COMEX期货金1202.5美元附近做空，止损1206.5，目标1197.5美元附近。破位看1193美元附近。也可以跌破1197.5美元附近做空，止损1203，目标1192.5美元附近。 　　周一美原油出现冲高回落走势，小阴线报收，连续两个交易日维持低位小幅震荡走势。从日线看尚没有明确的企稳迹象。昨日曾建议在68.1美元附近短线做多操作，但后续反弹力度不强。在两次冲高68.5美元附近未果之后，凌晨出现较大调整。价格跌破68美元附近支撑。 　　目前看关键支撑66.9美元附近，如跌破则延续下行走势。如企稳则表明三次探底成功，有望短线反弹。上方68.5美元是关键压力位，如突破继续看多，但是日内而言，并不合适在68.5美元去继续做多，因为短线已经升上去1美元，且68.5-68.8美元一线短线压力大。日内计划67美元附近做多，止损66.5，目标68美元附近。或68.5美元附近做空，止损69，目标67.5美元附近。 责任编辑：陈平 2018年9月11日，中国黄金国际（02099）公告，称该公司荣获恒生港股通指数、恒生港股通中小型股指数、恒生港股通小型股指数、中国内地公司指数、及恒生港股通非AH股公司指数五个重要指数的成份股，自2018年9月10日生效。 据悉，恒生港股通指数反映通过港股通渠道可以投资的香港主板上市证券的整体表现，恒生港股通中小型股指数及恒生港股通小型股指数则分别反映通过港股通渠道可以投资的中小型股及小型股的整体表现。恒生港股通中国内地公司指数为投资者提供可通过港股通投资的业务重点在不同地区的证券的表现。恒生港股通非AH股公司指数反映可通过港股通投资，而没有以A股及H股形式在港上市的公司证券之表现。 该公司首席执行官刘冰先生称，公司被纳入这些重要的指数说明资本市场认可公司的业绩及增长潜力，相信被纳入指数将有助提升公司股份的流动性，巩固公司在资本市场的声誉，有利吸引更多优质的投资者。新浪外汇讯，昨日黄金在1200关口下方弱势运行，盘中回落低位1190关口一线止跌，受助于英国脱欧的消息刺激，限制美指涨幅，黄金借力冲高1198一线高位后回落，目前在1195一线窄幅整理运行。近期黄金行情走势较为谨慎，盘中大部分时间处于横盘整理之中，仅因 数 据或消息的影响基本走一波行情后继续维持在某一点位窄幅运行。 　　周初消息较为清淡，若没有抓住机会建议多做观望，耐心等待新的机会出现，鉴于目前多头后续乏力情况，日内继续依托上方高点1198一线高空为主，低位1190高空若无意外 日内或许会有一次下探，不过近期每个交易日行情走势波幅不大，所以操作利润也见好就收，同时做好风险控制。 　　周一欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头。随着英镑大幅攀升，美元指数则跌至95.02，险些跌破95关口。在新的交易周开始时，黄金在一个坚定的方向上挣扎，并且在欧洲早期的交易时段之间徘徊在温和上涨/小幅下跌之间。 　　在上周金价未能建立或维持在关键的1200美元心理关口之上之后，各种不同的因素组合未能提供任何有意义的推动力，导致昨日出现区间限制及低迷的价格行动。特总统要对额 外的2670亿美元中国产品征收关税，超过已承诺的价值2000亿美元的中国进口关税，并继续引发市场对全球两大经济体之间全面贸易战的担忧。然而，积极因素在很大程度上被美联 储 加息预期所抵消，这最终限制了非收益黄金的任何有意义的上行动作。 　　现货黄金目前继续在1200高空附近运行，虽还是处于弱势下跌中但低点不再刷新，那么就不算是最糟糕的情况。从季节来看，我们正在进入一年中最有利的黄金时段。本周很多美国数据出炉，美联储加息直到本月晚些时候才会公布。随着国会开始推迟与加拿大的贸易谈判，公众号张书润认为美元可能会继续维持在95上方高位整理。同样受制于美指高位整理，黄金价格预计还是维持低位震荡。 　　技术面来看，日线金价波动性较低，MA均线走势也愈发纠结，黄金暂无明显方向，金价正等待新的刺激因素的推动。不过，技术指标当前的走势偏疲软，Sto0指有进一步回落的迹象，MACD指标红色动能柱明显缩量。日线来说可能预计黄金将继续维持低位震荡趋势。 　　4小时来看，金价震荡交投于收敛楔形区间中，振幅愈发收窄。MACD交投于消极区域，但下行势头暂缓，金价依旧承压于布林中轨下方，且受到短线MA均线的压制，金价短线仍有较强的下跌风险。综上所述微信公众号张书润认为，目前金价没有新的利好下我们继续维持高空操作，短线重点关注1190-1187附近的支撑。 　　这个位置不破，预计不会有太大的回落，但是出现很大的反弹也不可能，所以说只有维持1203-1187区间整理的可能较大。有空单的注意靠近1190附近见好就收。然后日内重点关注1191-1187区域支撑情况，亚欧盘跌破的话美盘反弹继续跟空，下方不破则再考虑轻仓做多看1190-1198的区间整理。 责任编辑：陈平 　　黄金净空仓规模大增 　　中国证券报 　　美国商品期货交易委员会（CFTC）最新发布的数据显示，在截至9月4日当周，对冲基金等大型投资者持有的COMEX黄金期货净空仓规模大幅增加。 　　具体数据显示，在截至9月4日当周，黄金期货投机性净空仓规模较此前一周扩大10434手期货和期权合约至13497手合约，为四周以来最高水平；其中黄金多仓较此前一周减少7608手合约至199762手合约，为两个月以来首次低于20万手水平；空仓较此前一周增加2826手合约至213259手合约，此前一周黄金空仓曾小幅减少。白银净空仓规模较此前一周增加12376手合约至28974手合约，也创下四周新高；其中，白银多仓较此前一周减少3479手合约，空仓较此前一周增加8897手合约。美元净多仓规模金额为206亿美元，低于此前一周的233.4亿美元，对冲基金在连续48周持有美元净空仓后，已连续12周持有美元净多仓。（张枕河） 责任编辑：吴化章 　　周一，欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头。英镑/美元短线大幅拉升逾100点，美元周一下挫，美元指数逼近95关口。现货黄金周一（9月10日）温和上涨，美市盘中最高上探至1198.50美元/盎司，但仍收于1200楼下。 　　在商品期货交易委员会CFTC编制的数据的最近报告周期间，理财经理恢复了对黄金和白银期货的看跌仓位。在此前的一周报告中，这些账户已经削减了看跌姿态。事实上，随着美国经济继续表现良好，最近的就业报告显示工资通胀强劲，新兴市场仍面临压力，利率和美元将继续限制贵金属。飙升的美国经济表明美联储将继续延续此前的方式加息，且12月份第四次加息的概率升至65%，美元将继续保持吸引力，尤其是在新兴市场继续疲软的情况下。因此黄金在当下是难具备吸引力的。 　　目前图形上看，金价温和下滑，位于下降通道内。下行方面，金价初步支撑位于1190.00美元/盎司，若跌破则焦点转向1180.00水平，继续跌破则将为进一步跌向1170.00敞开大门，一旦该水位也被跌破，则将引发进一步下行压力，目标剑指1160.00美元/盎司。与此同时，日线图上看，RSI指标走低，也指示金价将展开跌势。本周依然倾向逢高空黄金的操作。<U+00A0> 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，价格依旧没有摆脱小区间震荡，周初分析会在1190-1202区间波幅，行情也是比较配合，最低试探了1191的支撑开始反弹，美盘最高到1198附近受压小幅回落。我们建议的1191多单也是按照行情趋势在走，但也提过近期因以短线交易为主，行情将表现出典型的震荡走势。而1197一线的压制没有实体上破，多头没有延续性，短线又回到震荡下行的格局中来。 　　价格昨日三次试探1190附近支撑未突破，出现小幅反弹，今日若再度试探有望跌 破 支撑，一个位置多次试探，那么将失去它的意义，最终将突破，所以今日再度试探1190附近不建议做多，有继续下探的需求。小周期上显示，价格至1206跌至1196然后反弹1203再度下跌到1190，昨日又反弹至1198后转跌。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 这是典型的震荡下跌的走法，今日又较大可能跌破1190支撑位，然后再到低位受支撑反弹。短线走势是震荡回落，但只要价格在1182上方运行，那么还将有新一轮的反弹趋势。也就是等待二次探底结束，不过具体在什么地方企稳，目前还不好说，且走且看。 　　黄金操作思路：1196附近做短空，止损1200，，目标1187附近。下方1187做多，止损1182，目标1195附近。震荡行情，多空操作都没有问题，重要的进场点的把握，切记不要追涨杀跌。 　　昨日美原油市场开盘在67.91的位置后行情先延续前一周周五的启明星拉升趋势 开 始 上行，盘中最高触及到了68.58的位置后行情受到压力开始回落，盘中最低给到了67.35的位 置后行情整理，日线最终收线在了67.54的位置后行情以一根山影线很长的倒锤头形态收线，而这样的形态收尾后，今日给出68空，止损68.4，下方目标看67.3和67． 　　原油操作思路：68附近做空，止损68.4，下方目标看67.3和67。 责任编辑：陈平 