FX168财经报社(香港) 周四亚市盘中，现货黄金震荡反弹，现交投于1205美元水平附近，受美元指数疲软影响，黄金本周逐渐反弹，金价目前已经逐步逼近震荡区间顶部，且升至50日均线上方。下周，市场将迎来美联储利率决议，而市场普遍预计美联储将在此次决议中加息。从当前市场状况来看，黄金能否继续上涨还需关注美元走势。 黄金已经再度收复1200美元整数关，随着中美贸易紧张关系导致的市场避险情绪逐渐降温，资金流再度从美元撤离。不过，由于市场预计美联储下周将会加息，美债收益率持续反弹，美指受到一定程度的支撑。  (现货黄金天图，来源：FX168财经网) 市场风险情绪正在逐渐回归。中国和美国互征关税对市场造成的冲击目前已经逐渐被市场所消化，而且特朗普此次对中国2000亿美元商品征收的税率为10%，这也降低了这一事件对市场的冲击。 本周，美元指数持续回落，且持续承压于95整数关下方。美元指数已经跌破了6月14日以来的上升趋势线，如果周线收于20周均线下方的话，那么将进一步巩固美指的中期看跌观点。 不过，随着美联储加息脚步的逼近，美债收益率持续上涨，这为美元指数提供了一定的支撑。10年期美债收益率周三收盘报3.06%。  （10年期美债收益率，来源：FT、FX168财经网） 下周，美联储将公布利率决议，市场目前预计，美联储见在下周再度加息25个基点。市场目前也基本消化了美联储加息的预期。 因此，下周的美联储决议，投资者重点将关注美联储对未来货币政策路径的态度。 今年6月FOMC提供的点阵图显示，美联储官员对2019年和2020年联邦基金利率预期的中位数分别是3.1%和3.4%。投资者需关注，下周公布的美联储点阵图显示的利率预期中位数是否会发生变化，这将成为影响美元指数的关键因素。 BMO策略师Jon Hill表示，市场会高度关注2019年底联邦基金利率点阵的情况。，如果点阵图上修，就会坐实市场对美联储会加息到超过中性利率的这一预期。 如果美联储上修点阵图的话，那么无疑对美元来说将是再度反弹的契机，而黄金也有大概率进一步下跌，如果美联储维持预期不变的话，那么在市场逐步消化了美联储加息预期的背景下，美指很可能会出现卖事实的情况，这也将成为黄金的反弹机会。 日内投资风向标： 经济数据： 16:30 英国8月季调后零售销售月率 20:30 美国截至9月15日当周初请失业金人数 22:00 美国8月成屋销售年化总数 22:00 欧元区9月消费者信心指数初值 重磅经济事件： 日本执政党自民党举行党内选举 欧洲央行管委兼德国央行行长魏德曼(Jens Weidman)发表讲话 主要货币走势分析 欧元：欧元/美元盘中震荡上行，现交投于1.17整数关附近，美指持续走软为汇价反弹了提供动力。小时图显示，汇价短线倾向进一步上涨，4小时图技术指标进一步走高，不过云图上行云先行A线涨势并不强劲，这或在一定程度上限制汇价的上涨空间。上行初步阻力位于1.1730水平附近，下方支撑位于1.1666附近。 英镑：英镑/美元短线小幅拉升约30点，在英国零售销售数据公布之前，英镑走势倾向看涨。4小时图显示，汇价已经收复了周三的大部分跌势，技术指标也呈进一步上涨的趋势，因此，整体来看，风险依旧偏向上行。投资者需关注脱欧谈判相关的消息，这一事件是近期影响英镑的主要因素。汇价上行初步阻力位位于1.3214，下方初步支撑位于1.3130。 日元：美元/日元盘中震荡下行，现交投于112整数关上方附近，小时图显示，上行云处于不断收口状态，暗示汇价短线的涨势或趋向完结。尽管4小时图KD指标有温和反弹的趋势，但RSI自高位震荡回落，因此汇价下行风险正在加剧，汇价想要持续下跌首先需跌穿100小时均线在112.10附近的支撑，上方初步阻力位于前期高点112.44水平附近，更低的支撑位于111.66水平。 校对：冷静　　来源：黄金头条　　 　　白银黄金比走高时，为强烈且长期的贵金属看涨信号。 　　从历史数据来看，当该比率走高时，为强烈且长期的贵金属看涨信号。 　　反之，当该比率下行时，为贵金属负面信号。白银黄金比自2011年高点以来走低，这意味着当前并非买入并持有黄金和白银的时机。 　　目前该比率正在（2）处测试1995年低点水平和潜在的支撑线组成的共振支撑。 　　分析师Kimble指出，若白银黄金比受（2）处支撑反弹，则可能是25年来买入黄金和白银的最佳时机。 责任编辑：唐婧 　　周四（9月20日）亚市尾盘，现货金维持升势，最新报1205美元/盎司附近；美国原油价格维持在71美元/桶上方。外汇资讯网站Dailyfx最新撰文给出现货黄金、美国原油操作建议。 　　金价已经连续五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　但眼下黄金正显示出韧性，自8月底以来金价一直保持在1200美元/盎司附近，并在9月份出现小幅上涨。 　　Dailyfx表示，黄金价格继续横盘在1200美元/盎司一线，宜静待接下来走势指引。 　　操作策略方面，Dailyfx称，倾向观望为主，等待方向选择。 　　美国原油方面，Dailyfx表示，油价突破了71.00美元/桶一线高点，短线上宜继续多头思路。 　　操作策略方面，Dailyfx称，倾向稳健者观望，激进者当背靠70.00美元/桶继续做多。 　　Dailyfx并提醒称，做空美国原油需谨慎。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，北京时间周三（9月19日），黄金价格整体呈上涨的趋势，再次来到1200关 口 上方，但依旧处于震荡的行情，换言之，短期震荡的格局不会改变。除了贸易战方面的消息外，周三，韩 朝双方签署《9月平壤共同宣言》，韩国青瓦台称，这份宣言事实上宣布了战 争 状 态 结束。两国国防部长正在签署全面军事协议，旨在缓解半岛紧张局势。此前，文在寅、金 正 恩也签署了一份协议，但协议的内容目前未公开。这也在一定程度上缓解了避险情绪，导致美元 进 一 步 走软。今天，英国脱欧发生变节我们需要关注，此外美国经济数据再次登场，美元能否靠这个数据扭转乾坤值得关注。 　　昨日黄金虽然有9美金的波动幅度，但是依然保持在区间之内震荡。日线目前逐步缩窄，黄金将近一个月以来都处于震荡，预计此震荡行情会持续到下周美联储利率会议之前，届时会借 助 美联储加息消息的影响打破震荡。今日短线上，上方依然关注1210，防守点在1214，只要没破之前都以区间震荡对待。操作上暂时高位盘整为主。 　　现货黄金操作策略： 　　1．反弹1210-1212一线做空，损1215，目标看1200-1202； 　　2．回踩1200-1197一线做多，损1195，目标看1208-1210。 　　周三，在EIA报告公布前，油价表现平平，EIA原油库存降幅不及预期，但分项数 据 表 现 良好，支撑油价上涨，此外，伊朗问题也仍在继续影响油价。美国能源信息署（EIA）公布的美国至9月14日当周EIA原油库存录得减少205.7万桶，连续5周录得下滑，预期为减少274.1万桶，前 值为减少529.6万桶。EIA数据前，WTI原油价格摆脱此前API原油库存意外增加导致的跌势，重回70美元/桶关口上方，后因EIA数据显示，美国当周原油、汽油库存录得下滑，而延续涨势。 　　原油近两日的涨势力度不可谓不引起关注，周二19美金的涨幅，周三16美金的涨幅，两个交易日让原油上涨35美金。目前油价再一次挑站71.4高点为主，日线级别也再一次挑战上 轨 的 位置，前期分析中也多次前调71.4的重要性，只要失守，那么后市会再次开启涨势单边，目前是第三次挑战71.4，后市极有可能冲破此位置。今日短线上，重点盯住71.4压力，破位顺势跟进。操作上回踩做多为主。 　　美原油操作策略： 　　回踩70.5-70.3一线做多，损69.8，目标依次看71.4/72.0/72.5一线 责任编辑：陈平 　　黄金 新浪外汇讯，9月19日（周三）黄金反复震荡最终上扬，最高1206.2，收报1203.9，上涨6.29美元，涨幅0.53%。 　　黄金受益于美元指数维持疲软，贵金属在周三普遍的上涨。金价重新企稳在1200关口上方。钯金重返1000美元关口上方，日内涨幅超2%，创3月以来新高；伦敦锌创一个月来最大涨幅，气筒跳涨至三周最高位。 　　美国8月新屋开工128.2万户，预期123.8万户；8月新屋开工总数优于预期，表明此前因贷款利率上扬等原因表现相对薄弱的房地产业开始出现积极发展。美国二季度经常账未-1015亿美元，预期-1034亿美元前值-1241亿美元修正为-1217亿美元。由于出口增加，美国第二季度经常账赤字缩债。经常账赤字占GDP之比降至2%，未2014年第二季度以来最小。美国商务部称，去年的税改改变了企业收入的计税方式，使得许多企业将现金引人国内。 　　媒体报道，特朗普政府在NAFTA谈判上放弃“购买美国商品”这一主张。加拿大和墨西哥坚定不移地反对特朗普政府的立场--特朗普“购买美国”的主张讲话有效地现在邻国竞标美政府有价值的基建项目的能力。加墨两国因此赢得好评。特朗普政府在现在加墨两国参与美国基建项目的同时，还觊觎扩大美国企业参与加墨两国政府项目的能力。就设法让特朗普政府就此作出妥协而言，墨西哥起到“挑大梁”的作用。 　　周三，朝 韩双方签署《9月平壤共同宣言》，韩国称，这份宣言事实上宣布了战争状态结束。两国国防部长正在签署全面军事协议，旨在缓解半岛紧张局势。 　　黄金日K线收一根实体阳线，价格站上40日均线的位置。4小时图均线发散向上，MACD在零轴上方金叉向上，预示价格有进一步向上的空间。从价位来看，隔夜美盘连续多次在1202区域获得支撑，日内金价回踩1202区域获得支撑后参与多头，防守1197，上看1208，1212 　　黄金策略：1202区域做多，防守1197，目标1208，1212 　　白银策略：14.25区域做多，止损14.05，目标14.50，14.65 　　原油 　　9月19日（周三）原油强势上涨，最高71.07，收报于71.02，上涨1.43美元，涨幅2.05%； 　　美国截至9月14日当周EIA原油库存减少205.7万桶，连续5周录得下降。汽油库存变化值创8月3日单周（7周）以来新低，精炼油库存变化值连续3周录得增长。美国上周国内原油产量增加10万桶至1100万桶/日，出口增加53.9万桶/日至236.7万桶/日，商业原油上周进口802.4万桶/日，较前一周增加43.3万桶/日。数据公布后提振原油大幅的走强。 　　委内瑞拉欲利用中国提供的贷款扭转石油产量下滑势头。委内瑞拉计划利用中国提供的50亿美元新贷款，把降至70年低点的石油产量提高近一倍。这将意味着该国重振萧条的石油业的同时避开像美国这样的支付现金的客户。 　　原油日K线收一根实体阳线，均线发散向上，MACD在零轴上方金叉向上发展，说明价格处于强势中。隔夜数据公布后，价格围绕70.5区域反复震荡后最终上，日内等待价格回踩70.5区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守70.00，上看71.3，71.8 　　原油策略：70.5区域做多，止损70.00，目标71.3，71.8 　　美元 　　9月19日（周三）美元维持低位反复震荡最终收阴，最高94.73，最低94.31，收报于94.54。美国周三公布的新屋开工数据和二季度经常账整体表现的相对疲软。而美加重启贸易谈判，在本月底达成贸易协定的可能性较大。承压美元指数。 　　美元日K线收一根带长下影线阴线，价格仍然位于5日均线下方，MACD在零轴下方持续的放量，可见美元仍然处于弱势中。而且从1小时图形态来看，价格处于扩张扩散中，上方94.7区域属于强阻力区域，日内价格反抽94.7区域形成明显的看跌形态后参与空头，防守94.9，下方关注94.3区域的强支撑，只有跌破该区域美元才能进一步打开向下的空间。 　　美元策略：94.7区域做空，止损94.9，目标94.3，94.10 　　欧元 　　9月19日（周三）欧元宽幅震荡，最终收阳。最高1.1715，最低1.1649，收报于1.1673．欧元区7月贸易季度后经常账录得210欧元，低于预期的235亿欧元。意大利五星运动党研究向意大利财长特里亚施压，增肌财长赤字以提高居民收入。但是意大利总理表示，意大利政府未计划让预示赤字率超过2%。 　　欧元日K线收十字星，价格位于5日均线上方，MACD在零轴上方金叉向上，说明整体欧元处于强势中。而且从形态来看，欧元目前处于高位区间三角整理中。日内重点关注1.1655区域的强支撑，价格在1.1655区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守1.1605，而上方1.1710-30区域存在强阻力，只有价格上破该去区域后才能进一步打开向上的空间。 　　欧元策略：1.1655区域做多，防守1.1605，上看1.1710，1.1740 　　英镑 　　9月19日（周三）英镑宽幅震荡，最高1.3215，最低1.3097，收报于1.3145；英国8月CPI同比为2.7%，创2月份来最大升幅。英镑表示瞬间表示50点。但是随后，英国首相特蕾莎梅拒绝欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶在英国脱欧协议中有关北爱尔兰边境方案的消息传出，英镑瞬间暴跌90点。据路透消息，英国首相特蕾莎梅将要求欧盟领导人放弃在脱欧中“让英国无法接受”的要求，而且她还表示脱欧谈判不会延长，更不会举行二次公投。 　　英镑日K线收带长上下影线十字星。价格维持在5日均线上方，均线系统发散向上，MACD在零轴上方持续的放量运行，可见英镑整体的向上态势并未改变。日内重点关注关注昨日的低点附近及支撑区域，价格接近昨日低点附近形成明显的看涨形态后参与多头，参与位置把握1.3110区域，防守1.3060，上看1.3170，1.3210； 　　英镑策略：1.3110区域做多，防守1.3060，目标1.3170，1.3210 　　【今日重点关注的财经数据与事件】 　　① 14：00 瑞士8月贸易帐 　　② 15：30 瑞士至9月20日存款利率 　　③ 16：30 英国8月季调后零售销售月率 　　④ 20：30 美国至9月15日当周初请失业金人数、美国9月费城联储制造业指数 　　⑤ 22：00 美国8月谘商会领先指标月率、美国8月成屋销售总数年化 　　⑥ 22：30 美国至9月14日当周EIA天然气库存 　　⑦ 次日02：30 NYMEX纽约原油10月期货受移仓换月影响，完成场内最后交易 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨天黄金继续保持无延续性的走法。早间开盘于1197附近，随后并未进一步延续隔夜的下行，而是事先陷入1200-1197之间窄幅震荡徘徊一段时间，到午后 开 始 发 起 冲击，冲破1201压力点，并进一步把价格抬高到隔夜的高点1204附近，再度开始震荡，而此次震荡依然保持的是窄幅震荡，把区间抬高到1201-1204之间。 　　美盘开盘后，公布的美国第二季度经常帐（亿美元）和美国8月营建许可总数（万户）利多黄金，给黄金再次迎来上行机会，打破1204，最高触及到达1206附近，从这些时段的整体走势来看，涨幅可谓是一个台阶一个台阶上，稳扎稳打。但接下来的走势并未再次上一个台阶，彻底摆脱区间震荡，反而走出一波回调，再度确定1201支撑有效后，形成第二次冲击，但依然未能逃离1206的压制，后回调到1202-04之间窄幅震荡直至收盘，日线以一根小阳结束。 　　消息上：针对美国宣布将对2000亿美元中国输美产品加征关税一事，外交部发言人19日表示，美方的威胁、恫吓、讹诈对中方不起作用。他同时表示，中美经贸合作的本质是互利共赢的，在平等、诚信和相互尊重的基础上进行对话磋商是解决中美经贸问题的唯一正确途径。从市场反应来看，投资者对贸易局势的担忧有所消退，美元表现疲软，黄金则获得支撑，再次站上1200关口。 　　数据方面，美国8月新屋开工总数年化为128.2万户，高于前值116.8万户和预期123.5万户，美国8月新屋开工总数优于预期，也表明此前因贷款利率上扬等原因而表现相对薄弱的房地产业开始出现积极发展。美国第二季度经常帐逆差1015亿美元，前 值 为-1241，预 期 为-1035，由于出口增加，美国第二季度经常帐赤字缩窄，经常帐赤字占GDP之比降至2%，为2014年第三季度以来最小。美国商务部称，去年的税改改变了企业收入的计税方式，使得许多企业将现金引入国内。 　　周三，韩 朝双方签署《9月平壤共同宣言》，韩国青瓦台称，这份宣言事实上宣布了战争状态结束。两国国防部长正在签署全面军事协议，旨在缓解半岛紧张局势。 　　今日关注：20：30美国至9月15日当周初请失业金人数将如期而至，预期值为21万人，前值为20.4万人。随着美联储9月利率决议的临近，近期美元走势较为低迷，受到“买预期卖事实”这个交易策略影响，美元近期恐难翻身。如果今晚的数据不如预期，美元可能还会进一步下滑。 　　技术面上，日线上，在连续三天出现区间内震荡，多空均不延续的情况下，布林带上下轨由走平状态，再一次形成向内缩口，使区间进一步缩窄到1191-1208之间。可以看出突破的时间已经越来越近。目前金价运行于布林带中轨上方，短期均线5/10/30日均线依然处于布林带中轨附近保持待定状态。附图指标上，macd双线金叉已经缓慢运行于0轴附近，红能继续保持缓慢放量的趋势；sto双线在靠近50轴下方再次完成金叉，目前进一步向50轴上方发起冲击。综合来看，日线上，可以看出短期依然具备继续冲击布林带上轨的潜质。所以曾莫哲保持震荡偏强看待。下方重点留意1197-1200一带。 　　短期4小时线上，昨天白盘的一根实体大阳使黄金重新站上了布林带中轨，并在接下来的一根调整阴柱中，也未能再次下破中轨支撑位，然后第三根、第四根两根柱子以中轨为支撑形成上突，但只是触碰到布林带上轨附近就被打压下来，后再次陷入蛰伏状态。短期均线指标，经过昨天的带动，目前5日均线已经接连串过10/30/240日均线进一步向上延伸。 　　10日均线也做出表示，目前已经穿过了10日均线。可以说下方在1200-02附近形成了一道较为强劲的支撑点。附图指标上，macd双线处于0轴附近金叉上行，红能进一步放量；sto在50轴上方有再度形成金叉的趋势。综合4小时来看，今天依然具备彻底冲开布林带上轨的动能。下方重点关注1200-02一带。 　　综合来看，空间延伸越来越小，黄金要形成破位也越来越近。是今天破位，还是明天或者下周都有可能，所以在操作中，我们要做好防范措施，不能再一味看区间内震荡走势了，需要随时留意破位的情况出现。目前趋势较为偏上破，所以今天我们需要重点留意1208-10一带的压力点，如果突破，上方首次留意压力点1215附近。下方关键防守点可以关注1197-1200一带，如果此次再次下破这里，那么将有再次去试探空间压缩的底部1187-1190一带。所以今天可以以1197-1200一带为分界线。 　　点位上，建议首次回踩1200-02一线进场部分多单，止损1197，目标先看1206-08一线，上方如果强势突破1210，可以继续持有看1215附近的压力。如果回调后再次呈现这样的情况，始终徘徊于1198-1202之间不显涨跌，建议多单可以考虑离场，在高点地方考虑轻仓入一个空单，目标下看1193-1190一线，根据当时情况，再考虑是否安排多单。至于其它点位，根据盘中情况我们再安排，祝大家交易愉快！ 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，本周前三个交易日中，黄金价格的波动着实不大，从周初开盘价1193附近震荡上涨至现高1206一线也不过才13个点，每天基本都是白盘上涨晚盘下跌，这种行情无论做多还是做空都有及时离场的机会。乍一看本周的4小时K线，说黄金价格在不断上涨好像也没错，但上涨力度实在过于疲弱，涨一点跌一半，指不定什么时候又会出现大阴下挫回吐全部涨幅。所以珞谦希望看到的是，多方能彻底突破上方10周均线1206附近，这样才能摆脱枷锁博取更多的反弹空间，而在此之前不会改变个人看跌的观点。 　　而黄金价格的慢步上涨主要还是受益于美元指数无力冲高95关口，本周一美元指数上冲95关口失败后便一蹶不振，处于94.32-94.75区间内震荡。但只要美元指数跌得不是过于厉害，黄金价格可能会一时冲高，不过想要彻底站上10周均线还是有很大难度。无论是黄金市场的买兴低迷，还是美国挑起的全球贸易摩擦，都对黄金价格的反弹是不利的：买兴低迷说明市场对黄金的兴趣缺失，不受追捧的产品别指望高价有人接盘；而贸易摩擦决定了美元在不断回流美国，美元升值受到强劲支撑，以美元定价的黄金自然难以高涨。 　　关于全球贸易摩擦和英国脱欧的问题后续会如何发展谁也不知，就好比后者此前传来数个利于英国脱欧的消息，而昨日又有英国首相特蕾莎<U+2022>梅将拒绝欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶在英国脱欧协议中有关北爱尔兰边境方案的消息传出，使得市场原本的乐观情绪大幅消退。英镑和欧元的大涨大跌对美元指数产生直接冲击，间接影响黄金价格的波动，而这种突发消息的出现不是我们能控制的，这个时候我们只能根据消息的影响大小和黄金价格当时重要的支撑位和阻力位去作为参考，考虑能否入场操作，而止损将作为最后的保险丝。 　　黄金价格的波幅一直不温不火，日内短线分析也缺少了一定意义，4小时K线的震荡走高虽然带动指标逐步走强，但行情走得太慢也难以使得快线偏离慢线，也就处于那种似强不 强 的 状 态中。日布林线进一步缩口，短周期均线和布林线中轨共振于1200关口形成支撑，而上方10周均线1206一线显然成为了目前的强阻力，这也是珞谦近期一直谈到触及则空的位置，今日依然如此。上有1206下有1200，留给黄金多空双方波动的空间已然不多，操作带好止损随时做好破位准备，个人依旧倾向于空。 　　【黄金部分策略】 　　触及1206空，止损3个点，目标1200，破位1197/93。 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　贵金属是对抗中国信贷泡沫和美国金融资产泡沫破裂的终极工具和避风港资产，现在是做多黄金的绝佳时机。 　　分析机构Crescat Capital在致投资者的第二季信件中，给出了三个重要的观点： 1、 做空美股（鉴于股指处于历史高位） 近期美股过高的股指或许意味着崩溃的来临，这也将成为美国经济衰退的催化剂。 2、 做空人民币 近期人民币的不断走软意味着中国信贷泡沫正在破灭 3、做多贵金属 黄金基本面出现越来越多的信号显示美国和全球通胀压力正在上升，而黄金白银将在此时吸引资金的青睐。 　　从上图可以看到，美股和全球股市从今年五月开始出现大幅背离，技术指标也在发出悲观信号，与1月前高点相比指标出现背离。 　　分析机构Crescat Capital认为，美股大概率会跟随世界其他地区股市一起下跌。 　　尽管美联储一直在加息，但仍然难以应对不断上升的通胀压力。美国M2货币流通速度的上升是当今通胀压力上升的一个迹象，在过去十年的大部分时间里，货币流通速度一直在下降，但最近它打破了长期的下降趋势，如下图所示： 　　按照Crescat的模型，基于通胀和劳动力市场指标以及联邦基金利率从1971年开始的历史数据，想要控制不断上升的通胀压力所需的利率为5.5%。然而目前利率仅为2%。 　　如果美联储将利率维持在过低的水平太久，就会产生泡沫。如果美联储将利率提高3.5%，以达到5.5%的水平来防止通胀上升，那么这对美国的金融资产将产生毁灭性的打击，导致股市和信贷市场崩盘，并引发衰退。下图展示了金融资产与收入之比： 　　显然，美国金融资产的总体估值处于历史最高水平。今天美国股市和信贷市场的估值加起来就是我们所说的“泡沫中的泡沫”。 　　另一方面，中国的情况也不容乐观。中国是世界上增长最快的主要GDP经济体，自全球金融危机以来，中国对全球GDP增长的贡献率超过50%。但中国创造奇迹却付出了不可持续的债务增长、非生产性资本投资和巨大的隐性不良贷款问题的代价。据Autonomous Research的中国信贷分析师Charlene Chu，中国的不良贷款估计接近10万亿美元。分析机构Crescat Capital认为，无论特朗普和中国贸易摩擦是否愈演愈烈，中国都将进入衰退。 　　如下图所示，中国庞大而不可持续的银行业资产增长比全球金融危机前的美国和欧盟银行业泡沫失衡更严重。 　　就基本面而言，矿商历来都很便宜，如果考虑到目前低迷的黄金和白银价格，甚至还会更便宜。贵金属是对抗中国信贷泡沫和美国金融资产泡沫破裂的终极工具和避风港资产。可以看到自2015年以来，全球央行纷纷大举加持黄金储备。 分析机构Crescat Capital表示，投资者应该和各国央行统一战线，最近黄金市场的疲软，加上创纪录的投机性卖空动作，使得现在成为了做多黄金的绝佳时机。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，本周基本面没有太多的新闻，市场主要聚焦在美国和中国的贸．易摩．擦 进 展 上面。本周美国对中国开征更多的关．税，中国也发誓反击。过去几个月，贸．易争端已导致美元走强，新兴市场及其货币受到损伤。 　　另外，有分析师指出，由于下周美国将进行今年的第三次加息，也是当前紧缩周期中的 第8次加息，这最终将对黄金形成支撑，因主要央行在收紧货币政策，势必将减少金融市场 的 流 动性，这将给羸弱的新兴市场带来压力，比如上个月土耳．其危．机，若情况恶化危机将会蔓延至其他发达体，包括美国，届时黄金的避险功能将会发生作用，买盘将会推升黄金。分析 师 还 指出，目前金价围绕1200一线波动，该水平仍能支撑黄金，后市魏韦新个人认为，虽然黄金持续的震荡，但是平静中的酝酿，黄金的刺激面即将到来！ 　　【周四黄金走势分析，如何把握黄金的多空方向？】 　　近一个月行情的走势特点，区间反复整理。压力不破，很明显当下还是空头为主，短时间而言很难开启反转或者大涨的单边行情。结合上周行情分析而言，整体是冲高1212回落，周四的洗盘周五的连阴回落，周五再次的反弹1208而后下跌到1193！看似极弱，但是本周一并没有延续这个弱势走低，而是亚欧盘碎阳反弹美盘冲高1205回落。周二行情则是围绕1203到1195附近窄幅整理。周三震荡的行情和周二行情类似，依旧是早间平开走强的，受阻于1204一线横盘震荡，晚间虽有冲高1206，但是力度有限，两次试图破位都没能奏效！ 　　对于周三而言，黄金计划是看突破，亚欧盘在上涨的过程中也有很强势的力度，但在美盘多头在1206点位遇阻，徘徊在1202-1203一线，形成震荡行情，最终收线在相对高位1203 位。那么对于周三的突破没有实现，周四而言早间和前面周二周三行情一致，早盘都是延续走高，破位1206一线，周三的走强在周四得到了延续！行情会晚到，但不会不到！ 　　在回到4小时图来看，黄金连续两个周期的涨势企稳MA均线上扬运行趋势，4小时图MA5与MA10均线粘合聚集处于中轨的位置徘徊波幅，4小时附图指标MACD红色上涨动能逐渐较强，黄金日内仍先看1208的短线压力位，黄金震荡走高，如若破位则继续上看1210-1212一线。黄金的延续看震荡上涨，但不过分看涨，短线操作思路就是低多为主，高空结合！后市的思路判断需要关注1208-1212区间，触及高位压力不破，短线可空，破位则继续上看周三强调的压力位1212-1214一线。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，近期美元指数开始显示出疲软的态势，这帮助白银黄金价格获得买盘支撑。本周基本面没有太多的新闻，市场主要聚焦在美国和中国的贸易摩擦进展上面。近期美国对中国开征更多的关税，中国也做出反击。 　　过去几个月，贸易争端已导致美元走强，新兴市场及其货币受到损伤，不过随着贸易战的持续，其影响力绝不仅仅是新兴市场和大宗商品，贸易战的危害已经影响到美国经济，加之美元此前半年一致处于上涨状态，当前贸易战对美元支撑的效力大幅减弱。另外，下周美联储将宣布加息的概率较大，靴子即将落地之前，投资者因担忧“利多出尽是利空”而继 续在高位抛售美元资产，这帮助近期贵金属实现反弹。日内投资者可继续关注贸 易 战 局 势 进展，另外关注晚间20：30公布的美国上周季调后初请失业金人数、22：00美国8月NAR季调后成屋销售。 　　周四（9月10日）亚市盘中，现货黄金继续震荡交投于1200美元关口上方附近。美元指数继续维持疲软态势，这为金价的温和反弹提供了一些动力。隔日走势上黄金周 三（9月19日）亚市早盘开于1197.61美元/盎司后金价短暂下跌，录得日内低点1197.40美元/盎司后转涨，也是语灵实盘布局多单的点位，金价震荡上行，走出一段上涨行情。欧市金 价 转 入 盘整，美市多头摆脱困境，积极上攻，录得日内高点1206.12美元/盎司后回落多单获利8美金，随后再度转入盘整，终收于1203.80美元/盎司。 　　今日消息面上继续关注贸易战局势进展，另外关注晚间20：30公布的美国上周季调后初请失业金人数、22：00美国8月NAR季调后成屋销售。技术面上黄金由于受到疲软美元的支撑上行，下行趋势逐步得到缓解。 　　日线图上昨日黄金价格维持1198-1206区域整理，企稳千二上方，维持1203上下整理，日K线收取小阳线；日K线上看，K线继续于BOLL中轨上方企稳整理，BOLL带持续缩口持平运行，短周期MA5/10粘合MA30及MA60于1198-1200区域位置形成支撑，其上方压力位订语灵建议关注上轨1208附近整体走势上以偏强对待，日内操作上先空后多布局 　　9月20操作建议参考：1206-08附近空单进场，止损1212下，下看1200-1197反手多单进场，止损1195下。 责任编辑：陈平 　　周三（9月19日）随着全球风险情绪的改善，商品货币展开反弹，美元需求减弱，兑一篮子货币全面下跌，美指自盘初一路走低至94.32，尽管欧美盘中小幅反弹，但最终收于100日均线下方，与此同时，受美元下跌影响，黄金周三重返1200美元关口上方。尽管金价短期再次站上1200，但对于多头来说，最重要的还是下周的美联储决议。 　　本交易日来看，市场无重大数据公布，继续关注全球贸易局势。 　　上日行情回顾 　　美元100日均线附近岌岌可危 黄金站上1200 　　周三（9月19日）市场风险偏好全面增强，美元兑大多数主要货币下跌，与此同时，新兴市场货币走坚。 　　上日非美货币波动较大，美元整体继续保持低迷之势，最近的贸易局势美元的避险需求，与此同时，上日公布的经济数据也未能提振美元。 　　美元兑一篮子货币周三全面下跌，最低曾下挫至94.32，创下7月底以来最低水平。 　　不过欧美盘中展开反弹，因美国与加拿大的贸易曝出一则新消息，白宫经济顾问委员会主席Hseettt称，美国已准备好在没有加拿大参与的情况下推进美墨协议。其还指出，九月底是与加拿大达成协议的最后期限，这加拿大国内的紧张情绪。 　　由于担忧经济损失，有迹象显示，加拿大国内到目前为止，对政府坚定的支持态度已经开始转为不安。加方出口总值中对美占了75%，美国总统特朗普此前威胁对汽车加征关税。 　　受美加贸易紧张局势的影响，欧美盘中，美元展开小幅反弹，但尾盘最终回吐涨幅，略收低于100日均线下方。 　　forex.com特许金融分析师、特许市场分析师Matt Weller上周指出，美元指数正在形成看空的头肩形态。 　　此前Weller称，从日图来看，美元指数在过去两个月已经筑成了头肩顶形态。这一模式显示了从看涨趋势（高点和低点上移）到看跌趋势（高点和低点下移）的转变，而且经常出现在市场的重要顶部。 　　Weller当时指出，美元指数收低于这一形态的颈线水平94.75下方，暗示可能会最终下跌至92.00关口。更短期来看，4月至8月涨势的38.2%斐波那契回撤位位于94.02，进一步支撑看向61.8%回撤位92.19。 　　其他消息面上，据英国泰晤士报报道，英国首相特雷莎梅已经拒绝了欧盟解决爱尔兰边境问题的改善后的提议。 　　英镑/美元短线急跌近百点至1.31关口下方，不过随后又收复大部分日内失地。 　　“此次峰会对英退而言可能是一个转折点。如果人气受损，令‘在没有达成协议’的情况下脱欧的可能性增加，英镑可能出现大跌。”City Index分析师Kathleen Brooks表示。 　　在美元下挫的影响下，周三金价再次站上1200美元关口，并收于该位上方。 　　RJO Futures的资深市场策略师Phil Streible表示，黄金价格因为贸易局势担忧而走高。 　　美元、黄金的突破点――下周美联储决议 　　尽管美元周三走弱，但一些市场人士仍认为美元将走强。 　　“美元是最重要的储备货币，而且它有无风险的联邦基金利率。因此，美元是风险最低，提供最高收益的G10货币，”Amundi外汇全球总监Andreas Koenig表示。 　　近期来看，下周的美联储政策会议对美元接下来走势至关重要，而美联储加息也是无固定收益的黄金最大的“劲敌”。 　　目前市场几乎笃定美联储将在下次的9月会议上进行今年第三次升息，这将使美联储目标利率达到2%-2.25%，这也是10多年前的目标利率区间。大部分市场人士预计，美联储还将在今年12月再加息一次。 　　策略师和经济学家们表示，联邦公开市场委员会（FOMC）下周加息25个基点已经在市场预期之中，因此加息决定将会被2019年的点阵图中值，以及8月1日声明中的“宽松”措辞是否会有任何调整抢去风头。 　　法国外贸银行Natixis指出，市场关注的问题在于，决策者是否会将2020年的一次加息提前到2019年进行，或者直接将明年加息次数增加一次。“我的猜测是增加而不是减少”。 　　Natixis称，美联储声明中任何关于未来会更多加息的新暗示，都将会被解读为“鹰派”，会导致收益率走高，并打击股市。 　　该行并补充称：“我认为风险是不对称的，更偏向于鹰派。美联储官员“没有理由”从现在预期的加息次数上后退。” 　　摩根士丹利团队在最新的报告称，美联储料将在9月会议上升息，美联储可能通过更新2018年点阵图以及修正前瞻性指引发出12月加息意图的强烈信号。 　　大摩分析师预期，央行决策者将在下周的会议上将联邦基金利率的目标区间提升25个基点至2%-2.25%，并从声明中删除或更改有关“宽松”的措辞。他们还将对今年加息四次表现出“稳固”的共识，同时表示经济前景的风险仍然平衡。 　　花旗集团Jabaz Mathai认为，他预计美联储将会采取逐次会议作出决定的方式。“美联储现在没有动力将明年的加息预期提高一次，虽然可能看到加息的分布在下次会议上有所改变。” 　　Mathai认为，随着美联储在9月加息，并可能在12月再次加息，并引导短期利率上升，这将继续推动收益率曲线走平。“在我们看来，最可能的情况是，随着进一步逐步加息，曲线将继续趋平，随着时间的推移我们将会看到这个趋势。” 　　花旗经济学家预计美联储今年9月加息，12月维持利率不变，通过在2019年再加息三次，使终端利率达到3%。 　　BMO Capital则认为，即使美联储在下周的政策声明或新闻发布会上没有针对明年的政策前景作出明确评论，市场也会显而易见地将关注焦点放在2019年底的联邦基金利率预期之上。“如果出现向上修正，我们可以看到市场预期相当大幅度的向上调整。” 　　他称：“在政策声明中我们将注意的核心表述是现在所谓的‘宽松’政策。如果FOMC即将举行的会议传递出的信息只是重申了决策者之前的预期，那么阻力最小的路径应该是收益率曲线更平坦。” 　　黄金后市展望 　　Metal Bulletin贵金属分析师Boris Mikanikrezai周二（9月18日）在Seeking Alpha网站撰文称：“我继续预计今年黄金会有一个强劲的收尾。自9月初以来，黄金已经有所企稳，这主要受美元重新走软驱动。” 　　Mikanikrezai预计，今年剩余时间内投机活动将正常化，这将是推高金价的主要驱动因素之一。 　　他还补充称：“我不确定性金价是否能够守住2018年低点。但我坚信，金价的下行潜能将受限。” 　　FXTM研究分析师Lukman Otunuga此前指出，1200美元仍然是投资者需要关注的关键水平。“在这一水平下持续走软可能会导致其跌至1，191美元。相反，稳固站上1200美元，则可能为涨向1，211美元铺平道路。” 　　盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示：“过去一个月里，金价一直保持在1200美元左附近进行区间交投，在此期间，金价已消化了来自期货和ETF投资者的持续抛售。这表明，一些潜在需求已经开始出现，但金价若要上涨到空头开始担心的程度，需要从美元走弱和股市下跌的双重打击下获得额外支持。” 责任编辑：唐婧 　　分析师Przemyslaw<U+00A0>Radomski撰文称，上周公布的数据表明目前为止美国经济依然健康，黄金多头不得不保持耐心。 　　通胀压力放缓 　　美国8月CPI同比上涨2.7%，低于前月2.9%的涨幅。这是同比涨幅近一年来首次出现下降。核心CPI同比涨幅也从2.4%放缓至2.2%。整体而言，8月通胀压力有所缓和。不过，通胀率仍略高于美联储的目标。 　　美国8月零售销售环比仅增长0.1%，这在7月跳升0.7%后是可以理解的。此外，过去12个月零售销售激增6.6%。不包括食品服务的零售销售同比大增6.2%。美国零售业表现总体稳健。考虑到消费者支出背后的基本面向好――就业增长强劲、工资增长加快、家庭资产负债表改善以及财富增长，这不令人意外。 　　美国8月工业产出环比增长0.4%，连续第三个月增长，增幅与7月持平，但好于预期的0.3%。同时，工业产出同比增长4.9%，创2010年年底以来最快增速。这表明美国经济衰退迫在眉睫的风险相当有限。重要的是，工业产出上升受汽车及零部件生产推动，该行业对商业周期敏感。 　　以上这些美国数据对黄金多头来说称不上好消息。虽然通胀压力受限且有所放缓，但变动幅度并不大，且大体符合预期。这应该不会令美联储政策偏离逐步紧缩的轨道。此外，零售销售和工业产出同比涨幅稳健。黄金不得不继续等待其辉煌时刻的到来。多久？没有人能确定。 　　“末日博士”鲁比尼（Nouriel<U+00A0>Roubini）与咨询公司Rosa<U+00A0>&<U+00A0>Roubini<U+00A0>Associates联合创始人Brunello<U+00A0>Rosa预期2020年全球经济将再次陷入衰退。如果他们是正确的，黄金将会闪耀。但是，当前的美国经济数据及整体宏观经济环境仍不利于黄金。 责任编辑：唐婧 　　来源：第一黄金网 　　据今日美国等综合报道，美国总统特朗普先生透露他想在中期选举前继续大刀阔斧的移民改革议程。 　　昨日，韩国总统文在寅与朝鲜最高领导人金正恩举行第三次文金会的第二次会谈，双方签署《9月平壤共同宣言》，韩朝首次就无核化协议达成一致，随后美国总统特朗普表示：“会与金正恩很快见面”，半岛紧张情绪有望缓解，美元承压跌至近两月低位，现货黄金攀升至1205关口上方。另外，美国中期选举将近，民主党与共产党谁能夺得国会控制权，也备受市场关注。 　　北京时间9月20日，现货黄金开盘1204.17美元/盎司，最高上探至1205.82美元/盎司，最低触及1203.17美元/盎司，截至发稿报价1205.51美元/盎司。 　　特朗普：很快会与朝鲜领导人金正恩会面 　　9月19日，朝鲜最高领导人金正恩与韩国总统文在寅在平壤签署的《9月平壤共同宣言》轰动了世界。宣言中承诺要将半岛“建设为永久和平地带”，朝方承诺“永久废弃东仓里导弹发动机试验场”，朝韩将联合申办2032年的夏季奥运会，而金正恩将成为第一位访问首尔的朝鲜最高领导人。 　　“非常令人兴奋”！特朗普19日连发两条推文对“文金会”取得的进展表示赞赏。更是在接受记者采访时表示：“相信很快会与朝鲜领导人金正恩会面。” 　　另据法新社报道，美国国务卿蓬佩奥表示第三次“文金会”达成的协议和承诺非常重要，美国已准备好立即参与谈判，实现半岛无核化目标。 　　蓬佩奥称自己在当地时间周三早上与朝鲜外相通电话，并邀请他在下周举行的联合国大会间隙举行会见。 　　特朗普称将在近期对移民采取行动 　　据今日美国等综合报道，美国总统特朗普先生透露他想在中期选举前继续大刀阔斧的移民改革议程。 　　特朗普昨日在接受电视专访时暗示，他将利用总统的行政权在中期选举之前对移民采取更多行动。 　　特朗普表示：“我将在未来两周内对移民采取很多行动，我认为你们将会印象非常深刻。” 　　但总统拒绝透露更多详情，一些高级助手也说，他们不知道总统打算怎么做。 　　特朗普称：“民主党所做的就是尽量确保我们没有墙，并不是我们不需要，因为我们需要。但因为那是我许下了承诺，他们想尝试确保我做不到那个承诺。” 　　此外，据美国有线电视新闻网的最新民调显示，特朗普的支持率在一个月内连跌6点，降至今年2月以来的最低水平。有六成受访者表示他们不喜欢特朗普，这一数字刷新了特朗普上任以来的最低记录。 　　美国政治不确定性将支撑金价 　　三菱集团贵金属策略师Jonathan Butler认为，美国中期选举还有不到两个月时间，美国中期选举的结果将对美元产生影响，从而影响金价。 　　如果美国民主党在11月控制了众议院，弹劾程序可能会在相当短的时间内开启。“因弹劾而产生的政治不确定性将会导致美元下挫，从而使金价获得一些支撑”。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，美联储9月利率决议将于下周公布，市场预期本次加息基本可以确定，随之加息将要落定之际，现货黄金多头也开始蠢蠢欲动。近期黄金价格处于1200整数关口附近震荡整理，盘中多次试探上方1210-15一线压制，低位也多次触及1190一线低位支撑，本周截止目前低位窄幅震荡区间不断上移，低点由周一1192附近上移至隔夜1202一线，而高点目前在1206一线。 　　同样随着美联储9月利率决议的临近，近期美元走势也较为低迷，受到“买预期卖事 实”这个交易策略影响，美元近期恐难翻身。所以本周黄金价格虽然表现颓软但还是以震荡偏强走势运行，长时间的区域震荡等待破位或将迎来一波较为抢眼的行情，所以现在没有等待合适操作机会的朋友，可以继续耐心等待即将爆发的新行情，让我们拭目以待。 　　昨天黄金继续保持无延续性的走法，开盘于1197附近，随后并未进一步延续隔夜的下行走势，而是先在1200-1197之间窄幅震荡徘徊一段时间，到午后开始发起冲击，冲破1201压力点，并进一步把价格抬高到隔夜的高点1204附近，再度开始震荡，而此次震荡依然保持的是窄幅震荡，把区间抬高到1201-1204之间。 　　美盘开盘后受公布数据影响助力黄金迎来上行机会，打破1204，最高触及到达1206 附 近，从这些时段的整体走势来看，近期黄金涨幅可谓是一个台阶一个台阶上，稳扎稳打。但接下来的走势并未再次上一个台阶，彻底摆脱区间震荡，反而继续走出一波回调，再度确定1201支撑有效后，形成第二次冲击，但依然未能逃离1206的压制，后回调到1202-04之间窄幅震荡直至收盘，日线以一根小阳结束。今日早盘金价开盘1204一线小幅以低位1202.8开始反弹走高触及1206一线再次开始了震荡横盘之旅。早盘走高不追高，在1205-06一线可以轻仓考虑做空一次，等待回撤1200附近低多。 　　黄金技术面上来看，日线上在连续三天出现区间内震荡，多空均不延续的情况下，布林带上下轨由走平状态，再一次形成向内缩口，使区间进一步缩窄到1191-1208之间。可以看出突破的时间已经越来越近。 　　黄金日线在1190到1212之间宽幅震荡，美联储利率决议前张某认为不会有太大的机 会，可能会在下周三左右有表现机会，既然是震荡，我们就没必要考虑太多，现在短线操作就建议快进快出，不要去想太多的利润，有所得就要及时抽身！黄金一小时级别突破下跌趋势线，看来是想表现一波的，上方到1208-1212的压力还有一定的空间，现在站稳1200上方我们操作上还是 以回撤低多位置，注意上攻的力度，力度衰竭就先走！今日行情的重点就是关注1208-1207附 压 力，关注冲高回落。短期暂时还是不考虑反转的问题，关注日线低位区间整理反复。 　　综上所述微信公众号张书润认为，目前空间延伸越来越小，黄金要形成破位也越来越近。破位行情有可能随时出现，所以在操作中，张某还是建议要做好防范措施，虽然看震荡但不能再一味看区间了，需要随时留意破位的情况出现。目前趋势较为震荡偏强，所以今天我们需要重点留意1208-10一带的压力点，如果突破，上方首次留意压力点1215附近。下方关键防守点可以关注1197-1200一带，如果此次再次下破这里，那么将有再次去试探空间压缩的底部1187-1190一带。所以日内继续关注下方1200关口得失。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，近期美元的表现差强人意，致使非美货币得到缓和，国际黄金也趁势重 返 千 二 之上。美盘最高上探至1206美元/盎司；白银涨至本周来最高水平；钯金的表现尤为抢眼，在昨日重返1000美元关口上方，日内涨幅超2%，创3月以来新高；伦敦锌价创一个月来最大涨幅；期铜跳涨至三周最高水准。笔者杨少忆认为，目前金价围绕1200一线波动，该水平仍能支撑黄金厂商的生产，若金价继续下行将危及生产商的经营活动。 　　美联储9月议息会议也越来越近，市场投资者十分关心美联储加息对黄金的影响。据CME美联储观察工具，美联储在9月会议上宣布加息25个基点的概率当前高达94.4%。因此九月加息基本可以确定，重点关注年内是否会二次加息，这与未来黄金走势息息相关。 　　黄金昨天日内的行情小幅上行，但总体来看，依旧是震荡的行情，黄金没有迎来真正的上涨行情，所以短期而言，震荡的格局没有改变，短线压力在1212附近，不破位，没有继续看涨的必要，而下方的支撑在1196-1198附近，日内的区域预期就在1196-1212的区域震荡，如果今日继续维持这样的走势，我们是没有必要再进行新的布局了，观望为主，其实震荡行情虽然行情波动小，但只要把握的好，也是有所收获的，有时候我们希望有大行情出现，但大行情真的来临的时候，你反而措施不及，难以把握，所以任何行情都是有机会的，看如何去把握。 　　从技术面来看，日线围绕短期均线附近缠绕震荡，反复拉锯仍缺少明显的单边方向，今明两日接近周线收官之作，10周线是关键点。本周估计难打破震荡节奏，不过周线收盘情况决定下周强弱。月线仍在1160上方中期盘底，日线震荡上扬，上方仍关注1212-1214一线阻力，站稳高点之上才能进一步上升，不过短线还是震荡对待，介于区间在抬升，周尾主思路低多为主，上方首次1212-1214触及可轻仓短空。 　　1小时图昨日探高后没有深度回撤，收盘在1200上方，使得亚欧盘相对偏强一些，然后美盘再承压回落修正。而本周的走势，基本上都在亚盘盘底起涨，美盘触及高点后就没了空间，那么日内短线尽量在亚盘低点切入多，美盘高点再切入短空，不然节奏踏错了，容易多空通扫。今日继续看区间震荡，下方短线支撑在1200、1196，上方短线阻力1208，其次是1212-1214附近。市场瞬息万变，更多及时策略可关注笔者公众杨少忆获取。 　　黄金策略： 　　1202附近或上方多，止损1197，目标1212附近 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周四（9月10日）亚市盘中，现货黄金继续震荡交投于1200美元关口上 方 附近。美元指数继续维持疲软态势，这为金价的温和反弹提供了一些动力。市场仍在继续消化贸易紧张局势，风险情绪的回归使得美元继续承压。美元指数略微走低，现货金价格则触及1205美元/盎司，但涨势并不明显。近期市场缺乏刺激因素，一些投资者已经将焦点转向 下周美联储决议，尽管加息已经在市场普遍预期之中，但决议仍然可能影响12月加息预期以及2019年货币政策走向。若美联储发出鹰派信号，美元有望摆脱当前的低迷态势，而金价可能重回1200美元/盎司关口下方。本交易日，投资者需关注美国初请失业金以及房市数据。 　　黄金价格因为担心特朗普、关税和贸易战而走高，那已经给美元带来了压力。皓月誉金继续认为黄金在下周美联储决议前将保持整固，在利率声明后，可能会考虑‘买入事实’交易。”从技术角度来看，Hug称，黄金支撑位于1192美元/盎司，阻力坚定看向1207美 元/盎司区域。金价已经连续五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　在美国与其主要贸易伙伴纠纷不断的背景下，投资者涌向美元，使得黄金对于非美元投资者变得更加昂贵。此外，在美国经济表现强劲之际，投资者继续评估美联储收紧货币政策的可能性，也给黄金造成压力。分析师指出，假如美联储就后续加息行动发出鹰派信号，美元有望展开强劲反弹，而金价面临下跌的压力。即使美联储在政策声明或新闻发布会上不针对明年的政策前景作出明确评论，市场也会显而易见地将关注焦点放在2019年底的联邦基金利率预期之上。 　　现货黄金日线图显示，现货黄金整体走势依旧较为震荡，不过下行趋 势 正 在 逐 渐 缓解，RSI以及KDJ指标不断震荡上行，且布林带显示，上行布林带有有温和回升的趋势。MA均线跌势暂缓，目前有反弹的迹象，金价目前已经升至40日均线上方。这也为金价提供了一些支撑。4小时图显示，金价在受到7月17日来下降趋势下支撑之后温和反弹，MA均线目前震荡上行，且MACD也处于积极区域，暗示金价短线或偏向继续上涨。此外，金价已经升破了布林带上轨的压制，这也支撑金价进一步反弹，不过，投资者需要注意的是，金价4小 时图不断录得十字星K线，表明金价反弹遭受较大的阻力，谨防遇阻回调；关注上方阻力1207一线，下方关注1197一线支撑；操作上建议逢高做空； 　　9.20黄金操作建议： 　　#1、建议反弹1207空单进场，止损3.5美金，目标1200； 　　#2、建议回调1197多单进场，止损3.5美金，目标1205； 责任编辑：陈平 　　多空分歧依旧较大 　　A <U+00A0> <U+00A0>通胀：美联储政策的最后“堡垒” 　　在对黄金定价的时候，我们会根据黄金的属性判断其影响因子的多空方向，而这其中“通胀”因子和价格之间虽不存在绝对关系，但是对于核心影响因素的触发却是至关重要的，其背后的逻辑在于全球政治经济变量之间的联系。 　　从黄金的角度来看，其虽然退出了货币流通领域，但是依旧充当着信用货币守护者的角色。一方面，作为价值的守护，无论是纸币信用还是电子货币信用的发行，央行的资产负债表上都时刻持有着一定量的黄金作为常备资产；另一方面，从货币和商品属性上来看，我们注意到在全球交易领域，黄金体现出了和商品显著的差异性――作为交易黄金是免税的，作为抵押黄金的排序是先于或等同于主权债券的。 　　图为通胀和预期的实现情况 　　从央行的角度来看，货币当局对于货币和货币稳定性的守护，越来越关注货币在实体经济中的反馈“通胀”。自1989年新西兰央行首先采用“通胀目标制”开始，越来越多的央行将通胀纳入到政策框架中――中央银行明确把某种通货膨胀率目标作为货币政策的首要甚至唯一目标。作为当前全球主要流通货币――美元的管理者，美联储的政策框架中将就业和通胀作为政策目标。 　　随着美国经济从逐渐复苏到增长，美国失业率已持续降至长期失业率目标以下（2018年8月失业率为3.9%，6月FOMC经济预测显示2018年失业率中值为3.6%，2019年和2020年失业率中值为3.5%，显著低于长期失业率中值4.5%），但是通胀目标的达成落后于就业的实现（2018年7月核心PCE通胀同比增长2%，但8月核心CPI同比增长2.2%，低于预期的增长2.4%，出现了单月的回落；美联储核心PCE目标为增长2.0%）。在此背景下，美国通胀情况的波动将对美联储货币政策起到更大的影响。 　　图为失业率的持续回落带动薪资回升暂时有限 　　B <U+00A0> <U+00A0>央行：实际和预期弥合后的焦虑 　　对于经济实际而言，截至2018年8月，市场的预期再次和实际通胀靠拢。密西根大学消费者调查显示，1年期通胀预期站稳3%一线，而虽然CPI同比增速在8月单月出现回落（降至2.7%），但是整体回升的方向没有出现改变。 　　从实际通胀走势来看，通胀上行的趋势没有发生转变。纽约联储UIG通胀报告显示，截至6月，UIG通胀指标继续上行至3.33%，整体上行的状态没有发生改变。而美国监管机构对于金融机构的逐渐放松增加了经济扩张带来的通胀继续向上的方向。也就是说，我们认为未来美国通胀上行依然是可预期的方向，美联储没有理由改变货币政策的操作方向，我们预期9月最鸽派的表述将是维持加息25BP之后的中性表述――相比较8月维持不变。从预期和实际的对比来看，8月单次的波动暂时拉大了预期和实际的差距至30BP。但是随着全球范围内的贸易摩擦持续，供给和需求两端的分歧进一步拉大，增加了价格继续上行压力。也就是负缺口时代我们预计随着全球贸易环境的继续恶化将“一去不复返”。 　　如果说20世纪70年代的滞涨创造了接近20年实际通胀的正缺口年代，那么央行通胀目标制下的全球经济落入到了实际通胀的负缺口年代――央行强有力地控制了市场的通胀预期。随着美联储2014年开启货币政策收紧的路径，实际通胀的负缺口逐渐收敛，2018年5月和7月分别实现了零缺口的状态。我们预计随着完美全球化的时代结束，贸易冲突扩大（2018年9月17日释放2000亿美元加税目标），前期全球产能格局将发生进一步的转变，而原有格局完成变迁的状态对于区域结构性的供需错配将进一步体现，从而伴随着发达经济体实现充分就业下推升通胀以及实际通胀缺口继续转正上行。 　　图为联邦基金利率与金价走势对比 　　而对于央行而言，尤其是对于美联储而言，在缺口封闭之后的时间区间，市场的低通胀预期将发生更大、更彻底的转变。在这种转变过程中，我们需要关注美联储的动作。2015年12月，美联储加息的背后是美国市场形成了稳定预期的通胀上行改善路径，而2018年9月欧央行货币政策预期也发生了较大的转变――德拉吉释放“虽然当前欧元区通胀仍偏低，但由于产能利用率回升和劳动力收紧，核心通胀将明显走强，整体欧通胀趋于上行，并将趋近于2%目标”信号，显示大洋另一端的央行开始转变。 　　当前来看，需要关注美联储9月加息的预期释放是会因为8月通胀数字低预期而呈现“中性”特征，还是会因为实际通胀缺口方向不变、外围市场通胀预期改善而继续增加“鹰派”的压力，一旦美联储存在一丝的迟疑，则前期紧绷的黄金市场的神经将爆发更大的反弹动能。 责任编辑：戴明 SF006　　来源：黄金头条　　 　　世界黄金协会表示，印度不应该提高其黄金进口关税或实施其它限制措施来支持卢比，黄金并非经常账户赤字问题的中心。此前有媒体消息称，为了减少非必要进口以保持经常账户赤字，印度可能将黄金的进口关税从10%提高到12-13%。 　　世界黄金协会周三表示，印度不应该提高其黄金进口关说或实施其它限制措施来支持卢比。目前，印度正在考虑如何削减“不必要”的进口，以遏制美元外流。 　　世界黄金协会印度区董事总经理Somasundaram PR表示，今年黄金的需求量与去年同期相比下降了7%，黄金并非经常账户赤字问题的中心。 　　黄金头条此前文章曾提及，有媒体消息称，为了减少非必要进口以保持经常账户赤字（CAD），印度可能将黄金的进口关税从10%提高到12-13%，并奖励投资主权黄金债券（而非印度的实物黄金）。 　　网站SCRAPREGISTER也称，印度可能会将黄金的进口关税提高2%，以应对目前的局面。实物黄金征收2%的额外关税可用于偿还到期的主权黄金债券，以激励投资黄金债券的客户。这样一来，投资者对黄金的投资需求将转向主权黄金债券。 　　路透援引两份消息来源和一份政府文件，显示印度钢铁部提议将部分钢铁产品的实际进口税从目前的5-12.5%提高到15%，以稳定当地货币卢比。 　　消息来源称，目前还不确定是否会对拟议中的商品提税。 责任编辑：唐婧 　　Kimble Charting Solutions策略分析师Chris Kimble周三（9月19日）撰文称，下图是过去30年白银/黄金比率的走势图。 　　从历史走势来看，如果白银/黄金比率走高，黄金和白银的价格都会表现强势。相反，如果两者比率走低，黄金和白银价格将持续走低。 　　Kimble写道，当白银/黄金比率上升时，就会传递出一个信息，即投资者可以买入黄金和白银。 　　文章称，当这一比率下降时，从历史上看，这是一个避开黄金和白银的好时机。 　　Kimble指出，自2011年触及高点以来，白银/黄金比率一直在下降，这表明现在不是买入和持有白银和黄金的时候。 　　在过去7年里，这一比率的下降使其目前在（2）处测试1995年低点以及潜在支撑。 　　投资者是否会迎来25年来买入白银和黄金的最佳时机？ 　　Kimble认为，这一比率需要在（2）处找到支撑并展开反弹，这将传递白银和黄金的强劲买入信号。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，黄金本周一直以宽幅震荡为主，日线阴阳交替，但是整体是一个震荡上行趋势，同样美指也处于一个震荡趋势，区别在于美指没有方向，而黄金处震荡上行趋势！ 　　美指反弹，黄金不跌，美指回落，黄金上探，那么就下意识的告诉我们，美指波动有利于黄金多头！但是我们要注意的是，加息临近，美指一直位于低位震荡，不出方向，黄金难有大的方向拉伸，那么对现在的黄金来说只能说是震荡难逃，只是区间的上移！点位上看，今晚多次试探1201支撑未破反弹，短线一线支撑，其次是早盘起涨点1197附近，上方首看1208压力，其次是前期高点1212压力！区间操作为主！注意美指动向，两者结合操作定 能盈利！ 　　-----黄金技术面分析----- 　　日线区间一直没有被打开，收口运行，所以再次强调，近段时间不要追涨杀跌，大区间看1208-1192。短线依旧倾向震荡，现在金价多空分歧依旧较大，不过可以明显看出，黄金是围绕中轨为水平位走调整，短期预计仍然在这位置上下波动。 　　1小时图走势分析黄金来回大区间震荡洗盘，很多朋友逐渐没有了耐心，不知道如何把握。对于这种来回震荡洗盘走势，要有足够的耐心定力，还有就是对于行情的走势要有足够的分析，不要盲目的追涨杀跌。主力这样来回震荡洗盘说明离真正的突破已经不远了，当然不会让多数人坐上“顺风车”。小时图黄金今日延续看震荡上涨，日内继续关注1196到98美金支撑，上方可以重点留意1208-10一线。 　　操作上继续关注下方1195支撑，上方1208压力，区间内高空低多，不追单防止突破不延续，中间价格尽量回避防止反复，到达关键点位果断执行不多想。 责任编辑：陈平 