　　北京时间周五（9月7日）20：30，美国劳工部公布8月份非农就业报告，新增就业岗位和薪资数据均表现靓丽，且劳动力供给依然偏紧。截止发稿，美元指数跳升近30点至95.22，现货黄金下挫近8美元至1194.35美元/盎司。 　　具体数据显示，美国8月份新增非农就业岗位20.10万个，预期值和前值分别为19.10万和15.70万； 　　美国8月份平均小时工资年率高达2.90%，较前值和预期值均上浮0.2个百分点；8月份小时薪资年率创2009年6月以来的最大增幅，工资增长的增强突显出劳动力市场状况趋紧。 　　美国8月份失业率持平前值3.90%，虽然表现不及预期值3.80%，但依然表明美国经济接近充分就业。 　　据CME“美联储观察”：美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为100%，12月至2.25%-2.5%概率为70%。 　　美国8月非农就业报告公布后，美联储9月加息概率为95.2%（较公布前微降）； 　　①<U+00A0>美国8月非农就业报告公布后，美国联邦基金利率期货暗示，美联储9月加息概率为95.2%； 　　②<U+00A0>②<U+00A0>另外，9月加息后，12月再度加息的概率为67.9%（较公布前上升）；这暗示美联储极大在年内加息四次。 　　《华尔街日报》评价认为，薪资增速在8月份回升，这表明劳动力市场非常强劲，迫使雇主提供更高的薪酬待遇，因为整体生活成本上升。就业市场的最新数据显示，经济表现强劲，这得益于去年的减税和消费者信心较高。8月份美国工厂活动以超过14年来最强劲的速度增长，美国企业利润在第二季度蓬勃发展。 　　汇通网认为，薪资年率增幅达到2.9%，接近美联储加速升息的上限。强劲的薪资增长表明，虽然美国面临贸易风险、新兴市场风险、收益率曲线趋平等风险影响，但不能改变美国经济，尤其是劳动力市场强劲的事实。目前美联储的官员们面临来自特朗普的巨大压力，同时美联储今年也面临加速升息抑制经济过热的压力，这种情况使得美联储主席鲍威尔面临两难的境地 　　据市场观察人士Matthew<U+00A0>Boesler：就业报告中衡量工资增长的关键指标工资年率8月份从上月的2.7%加速至2.9%；按部门划分的数据显示，耐用品制造业、专业和商业服务是增长的最大贡献者，但增长的领域相当广泛：批发贸易、教育和医疗服务、非耐用品制造业和零售贸易也都出现了强劲增长；零售业工资增长的加速尤其引人注目，因为这是一个低工资的领域，在这一领域，人们最可能看到的就是劳动力市场的紧缩。 　　美国经济记者Katia<U+00A0>Dmitrieva：U6失业率降至18年低点；总体失业率保持在3.9%，但看看U-6失业率，这是另一种衡量就业的指标，其中包括准失业人口；该指数已跌至18年低点，这是一个明确的信号，表明许多持观望态度的人正被企业稳步争抢。 　　包括荷兰国际集团（ING）的詹姆斯・奈特利（James<U+00A0>Knightley）在内的经济学家们表示，8月数据可以视为回归常态，即美国劳动力市场依旧强劲；尽管每个人都会仔细阅读这份就业报告，寻找贸易战争直接导致的任何疲软迹象，但你可能很难找到任何迹象；最近的数据显示，尽管有贸易摩擦不断，但消费者仍在掏腰包，服务业和制造业的增长也超过了任何贸易方面的担忧。 　　TD<U+00A0>AMERITRADE首席市场策略师：这是一份相当不错的报告，正如预期的那样，平均工资年率有所上升；在创造就业方面基础相当广泛。我们在一些领域失去了工作，每个人都担心在制造业、汽车业和零售业就业下降，但加起来有14000个工作岗位；总的来说，这是一个很好的报告，这肯定会强化9月份几乎肯定会加息的观点，并使12月份加息的可能性略高一些。 　　穆迪分析公司首席经济学家认为，这是一份强劲的报告，强化了美联储将在下次会议上加息的观点，这些数字与强劲的劳动力市场相符，很明显，工资在上涨，一切都在闪动着加息的信号。我认为在十二月加息是很有可能的。美联储明年至少要加息三次，很可能是四次。尽管地缘政治不确定性和金融动荡等因素可能会发生，但经济中仍有大量财政刺激措施，美联储必须进一步提高短期利率，尤其是在长期利率维持在低位的情况下。 　　渣打银行G10外汇研究首席策略师STEVEN<U+00A0>ENGLANDER认为，从较长期来看，此次非农报告并不利好美元，通胀忧虑提升了美联储言行不一的几率；此次报告仅为一个月的数据，若纵观7月和8月数据，那么市场可能开始担忧美国的通胀水平，并担心美联储紧缩是出于通胀忧虑考虑，而非美国经济表现强劲。 　　经济过热风险依然不高 　　目前来说，强劲的就业市场还未滋生薪资通胀，这或许会降低经济过热风险。 　　自2009年中以来，薪资同比增幅就维持在3%以下。外界认为薪资增幅温和导致生产率增长较低，并认为这也显示就业市场仍有一些闲置劳动力。 　　纽约联储主席威廉姆斯周四表示，对美联储而言，当前经济可以说是“最好的状况就这样了”，在通胀持稳且失业处于低档的情形下，让美联储可以继续缓步升息。 　　威廉姆斯在水牛城大学管理学院说道：“我们可以保有相对的耐性，允许当前经济持续成长。”他称当前的经济复苏“还有续航空间”，特别是薪资成长不振暗示劳动市场有一些“闲置”情形。 　　就业岗位流失有限 　　距离下次美联储政策会议只剩不到三周时间。外界普遍认为，美联储在9月25-26日政策会议上将进行今年以来第三次升息，同时将提出最新经济及政策预估。 　　失业率仍突显出就业市场紧俏，这将巩固美联储年内四次升息的预期。外界预期美联储将在今年12月进行年内第四度升息。 　　全球人力资源公司Challenger，<U+00A0>Gray<U+00A0>&<U+00A0>Christmas周四表示，8月有521个与关税相关的工作岗位被裁撤，不过钢铁生产业新雇359人，大部分抵消掉前者的岗位流失。 　　Wells<U+00A0>Fargo<U+00A0>Securities的资深经济分析师Sam<U+00A0>Bullard称：“就业市场表现再度令人鼓舞，应该会逐渐让市场更加相信：在可预见的未来，渐进升息仍是最适当的政策行动路径。” 　　特朗普政府的贸易保护主义政策对美国经济的影响暂时有限。第二季经济成长环比年率为4.2%，几乎是1-3月当季2.2%增速的两倍。 　　凯投宏观的首席美国经济学家Paul<U+00A0>Ashworth表示：“就业增长仍远高于吸收新增适龄劳动人口所需的速度，这意味着本已异常低的失业率应会继续逐步走低。” 　　经济学家表示，由于劳动力市场供应紧张，雇主不愿裁员。目前劳动力市场状况被视为接近或处于充分就业。 　　美国经济亢奋 　　分析师们表示，美国政府1.5万亿美元的减税方案和增加支出计划让经济抵御住了贸易紧张的效应。除了中国之外，美国还与欧盟、加拿大和墨西哥等贸易伙伴进行了针锋相对的加征关税行动。 　　穆迪分析的资深分析师Ryan<U+00A0>Sweet表示：“经济有如肾上腺素激增，考虑到让经济受益的财政刺激，需要很大的冲击才能让经济脱离亢奋状态。” 　　7月消费者和企业支出数据显示，第三季初经济增长稳健。但有人担心，贸易紧张局势可能损害消费者和企业信心，从而削弱支出。 <U+00A0> 责任编辑：张宁 　　来源：黄金头条　 　　在过去四个月中，黄金一直面临着巨大的抛售压力，在触及4月高点之后，金价已经下跌了14.7%。美元一直在反弹，这对黄金产生了很大的影响。利率上升、贸易局势紧张、新兴市场担忧这些都促使美元走强。但是紧张的贸易局势和新兴市场担忧也可能成为刺激金价走高的催化剂。 　　研究分析师Rick Pendergraft指出，无论黄金下跌背后的原因是什么，现在金价下跌的程度已经处于一个过度的情况。下面是SPDR Gold Trust （GLD）<U+00A0>周线图，10周RSI指标和每周随机指标都显示ETF达到了超卖区域。 　　Rick Pendergraft还指出，最近四次RSI指标处于超卖区域且每周随机指标跌破10之后，ETF都会反弹。SPDR Gold Trust走势实际上和黄金走势非常类似。 　　上图显示的模式变化是Rick Pendergraft看好黄金的一个理由，但还有另一个原因令该分析师在未来几个月看涨黄金。 　　市场看跌情绪为2001年以来最高 　　虽然图表和基本面很重要，但投资者情绪同样是影响黄金走势的关键。当乐观或悲观情绪达到极端水平时，更有可能改变黄金走势方向。 　　在商品方面，COT报告是最佳的情绪指标。据CFTC最新数据，在过去三周中，大型投机客持有的黄金头寸均为净空仓状态。 　　实际上，这是大型投机客2001年以来首次持有黄金净空仓，当时金价低于300美元。换句话说，大型投机客现在对黄金市场的悲观程度达到2001年以来最高水平。然而，物极必反，过度悲观的情绪很可能转化成乐观态度。 　　鉴于当时市场过度的悲观情绪以及黄金和SPDR Gold Trust处于超卖状态，黄金和GLD很可能在未来几个月大幅上涨。 责任编辑：郭建 　　基本面分析： 新浪外汇讯，今日市场将会迎来“非农”数据，它的影响力可谓是历久不衰。该数据是反映美国社会经济和金融发展状况的一项重要指标，不仅会影响通货膨胀，还会显示美国经济是否会继续增长。美元、黄金会跟随其产生剧烈波动，所以该数据对将未来的黄金走向还是 至 关 重 要的。虽然非农数据已经不再影响到9月美联储的加息，但是由于此前薪资数据对市场的影响还是比较大，而且它对美联储加息政策的影响也比较显着，所以它很有可能影响到12月份减少加息的预期，届时，黄金市场可能会因它而受益。 　　黄金技术分析： 　　昨天，黄金早间亚盘震荡，欧盘发力破千二关键阻力位，美盘最高试探1207一线，截止晚间美盘后，黄金直线下破千二关口，最低到1196一线，走了一个冲高回落的过程，晚间回吐白天的涨幅，后半夜在千二关口下方震荡，且收线在千二关口 一 线，晚 间 美 盘 给 出 的1204-1205的空单也是完美止盈，目前来看，日线收长上引的锤线，K线受压40日均线1208一线，各指标依旧多头趋势，4小时方面，由于昨天亚欧盘的上涨使得K线再次运行在布林带中轨上方，5/10日均线拐头向上运行，但布林带缩口，虽说走势偏向于反弹，但上方1208一线压力较强，预计亚盘依旧区间震荡，具体 还 要 看 欧 美 盘 走 势 而 定，非 农 前 上 方 看1206-1208阻力，下方支撑看1195-1198支撑，操作上低多为主，高空为辅，今天大非农的到来仍然是市场关注的焦点，同时也是周线收官之战，各位做单需谨慎。 　　黄金参考策略： 　　1、回踩1200-1201做多，防守1195，目标1207-1208（非农前策略） 　　2、反弹不破1208，可在1207-1206做空，防守1212，目标1200-1198 责任编辑：陈平 　　来源：黄金网　　 　　华尔街资深预言家、欧洲太平洋资本（Euro Pacific Capital）首席执行官Peter Schiff周四（9月6日）表示，美国经济正走向“有史以来最严重的衰退”，投资者现在绝对应该囤积黄金。 　　Schiff在接受Kitco采访时说道：“我们必须应对所有的通货膨胀。但我们不能将通胀出口到我们的贸易伙伴，所以我认为这将是黄金的完美风暴。” 　　Schiff指出，人们忽略了美国经济陷入衰退的迹象，而市场似乎忽略了任何坏消息。 　　他说道：“随着这一现实抬头，金价将开始上涨。” 　　上个月现货黄金累计下跌2.2%，录得连续第五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　在美国与其主要贸易伙伴纠纷不断的背景下，投资者涌向美元，使得黄金对于非美元投资者变得更加昂贵。 　　此外，在美国经济表现强劲之际，投资者继续评估美联储收紧货币政策的可能性，也给黄金造成压力。 　　Peter Schiff以其悲观的市场预测而闻名，他曾准确预测了2008年危机。他同时也是业内知名的黄金多头。 　　Schiff在8月8日曾表示，那些押注美国经济表现将不利于黄金的投资者很快就会失望，金价将飙升。 　　有市场观点认为，金价大跌是因为美联储提高了利率，但Schiff有不同的看法。 　　Schiff当时说道：“之所以会出现这种情况，是因为全球投资者普遍抱有一种错觉，认为美国经济实际上正在蓬勃发展（事实并非如此），美国能够打赢贸易战（尽管其不能）。当现实抬头时，我认为金价将远高于目前水平。” 　　此外，Schiff在6月份时曾表示，贸易战只会令美元大幅贬值。Schiff认为，尽管人们可能会认为，贸易战或美国的预算赤字会造成美元短缺，从而支撑美元，但实际上，世界将充斥着美元。“市场的想法是，这将吸走所有的美元，美元将会出现短缺，这完全是无稽之谈。” 责任编辑：郭建 　　来源：中金在线 　　周五（9月7日）亚市盘中，国际黄金价格温和反弹至1202美元附近。国际黄金周四（9月6日）大起大落，震荡加剧，国际金价盘中现直线拉升，最高上探至1206.91美元/盎司，但冲高后回落，短线跳水，终收于1200关口下方。 　　美元周四也小幅反弹，美元指数仍运行在95关口上方。日内迎来数据波，公布的数据整体偏空，对美元形成压制，转而支撑黄金价格。今日，市场将迎来美国非农就业数据，如果非农不及预期，料国际黄金将进一步走高。 　　昨日走势回顾 　　国际黄金周四（9月6日）亚市早盘开于1196.30美元/盎司后金价短暂下跌，录得日内低点1195.24美元/盎司后转涨，国际金价震荡上行。欧市国际金价直线拉升，多头猛攻，黄金价格跳涨。美市短暂下挫后再度上涨，录得日内高点1206.90美元/盎司后转跌，金价出现跳水，大幅下挫，几乎抹去日内涨幅，之后反弹，小幅上涨，终收于1199.80美元/盎司。 　　国际现货黄金周四（9月6日）亚市早盘开于1196.30美元/盎司，最低下探1195.24美元/盎司，最高上涨至1206.90美元/盎司，终收于1199.80美元/盎司，上涨3.4美元，涨幅0.28%。 　　白宫“反叛信”发酵：特朗普以国家安全名义要求交出信源，七位高官撇干系。特朗普暗示接下来贸易矛头指向日本。商务部：针对美拟对华2000亿商品加征关税，将视对方行动采取必要反制。 　　黄金ETF持仓 　　昨日全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust的黄金持仓量较前一个交易日持平，为746.92吨，表明当前投资者对黄金投资较为谨慎。 　　昨日重磅事件回顾 　　周四（9月6日）公布的素有“小非农”之称的美国8月ADP就业人数为16.3万人，低于前值21.9万人和预期19万人。周四（9月6日）公布的美国8月Markit服务业PMI终值为54.8，低于前值55.2和预期55.2，刷新2017年12月以来低位。周四（9月6日）公布的美国7月工厂订单录得下滑，数据显示，美国7月工厂订单下滑0.8%至4978亿美元。 　　周四（9月6日）公布的美国至9月1日当周初请失业金人数为20.3万人，低于前值21.3万人和预期21.4万人，跌至近49年以来低位。周四（9月6日）公布的8月美国ISM非制造业指数为58.5，意外反弹，高于市场预期值56.8。 　　加拿大丰业银行（ScotiaMocatta）认为，尽管美元今年夏季从黄金手中夺走避险地位，但国际黄金可能很快就会出现“双赢”局面。报告称，黄金经历了一个非常令人失望的夏季，损失了2015-2016年涨幅的65%。不过，好消息是，金价已经在略低于1，200美元/盎司的水平形成了一个明显的底部。 　　渣打银行（Standard Chartered）在周四（9月6日）发布的报告中预计，从历史来看，本月美国联邦公开市场委员会（Federal Open Market Committee）的会议后，国际黄金将反弹。渣打称，贸易紧张局势，中国货币表现以及新兴市场货币疲软将继续为金价定下基调。 “然而，我们仍然预计在9月份FOMC会议之后，黄金价格将上涨，”分析师表示。 　　今日焦点 　　20：30 美国8月失业率 　　季调后非农就业人口 　　21：00 美联储梅斯特参与波士顿联储会议的小组讨论 　　01：00 次日 美国至9月7日当周石油钻井总数 　　金投网黄金行情中心显示，北京时间09：35，今日黄金现货价格报1202.61美元/盎司。 责任编辑：郭建 　　新浪美股讯 北京时间7日凌晨，黄金期货价格周四连续第二个交易日收高。但本周黄金期货未能维持涨幅。在一系列美国经济数据公布后，市场对美联储的加息预期使最近疲软的美元指数趋于稳定。 　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨3美元，涨幅近0.3%，收于1204.30美元/盎司。本周初黄金期货价格一度跌破重要的1200美元心理关口。 　　截至周四收盘，本周的黄金期货价格累计下跌了近0.2%。 　　以美元计价的商品期货价格通常与美元指数的走势相反，因为美元汇率的涨跌会影响到这些商品期货对于使用外币的交易商的吸引力。当然，本周美元汇率的疲软帮助金价重新站上1200美元。 　　周四黄金期货市场收盘时，ICE美元指数下跌不到0.1%，报95.103点。与此同时，美股涨跌不一，道指小幅攀升，纳指与标普500指数下跌。 　　周四公布的美国ADP私营就业数据显示：美国8月份的私营层面就业人数仅增加16.3万，低于7月份的21.7万。这份数据被视为是备受关注的美国非农就业数据的先行指数，它同时也低于经济学家平均预期的18.2万。 　　美国供应管理协会（ISM）周四报告称，美国8月非制造业活动指数从7月份的55.7%上涨至58.5%，表明大多数美国服务业企业的增长速度加快。 　　美国劳工部的另一份数据显示美国美国上周首次申请失业救济人数下降至20.3万，为1969年末以来的最低水平。 　　今天美国公布的经济数据没有改变市场对于美国继续加息的预期。通常加息会提振美元汇率，从而降低黄金等不提供利率收益的商品期货的吸引力。 　　其他金属期货方面，12月交割的白银期货价格下跌3.9美分，跌幅0.3%，收于14.181美元/盎司。 　　12月铜期货价格上涨1%，收于2.637美元/磅。 　　10月铂金期货价格上涨0.8%，收于790.90美元/盎司。12月钯金期货价格上涨约0.1%，收于962.10美元/盎司。 责任编辑：张俊 SF065　　周五（9月7日）亚市盘中，现货黄金基本持平，徘徊在1200美元/盎司附近。知名财经资讯网站Economies.com周五最新撰文，对日内黄金走势进行前瞻分析。 　　Economies.com表示，黄金价格重新围绕EMA50指标波动，金价依然位于小型下降通道内，这令金价仍无法突破关键阻力1208.40美元/盎司。看空观点依然有效，初步目标看向1180.00美元/盎司。 　　Economies.com指出，一旦失守1180.00美元/盎司，金价恐跌向下一目标1160.00美元/盎司。 　　文章并称，假如金价突破1208.40美元/盎司，将开始修正性反弹，首个看涨目标位于1238.31美元/盎司。 　　Economies.com预计，日内金价交投将位于支撑位1180.00美元/盎司以及阻力位1210.00美元/盎司之间。 　　Economies.com称，今日对于黄金价格的预期趋势为看空。 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，周四晚间公布的小非农表现令人失望，美元跌破95关口，但是随后跳涨，金价措手不及下挫8美元，目前金价依然是心随美元而动。昨天亚早盘金价开于1196.66美元/ 盎司后短暂下跌，在录得日内低点1195.54美元/盎司后转涨，金价震荡上行。欧盘金价现直线拉升，多头猛攻。美盘短暂下挫后再度上涨，录得日内高点1206.81美元/盎司，随后因美指的反弹金价出现跳水，大幅下挫，几乎抹去日内涨幅，在接近日低附近后小 幅 反 弹，终 收 于1199.96美元/盎司，日线录得一根带上引线的阳柱。昨日金价的上涨还受到了一些避险需 求的支撑。 　　日内的经济数据不佳，再加上关于特总统的不利消息流出，市场避险情绪有所升温。纽约时报一位匿名的川普政府官员说，美国总统精神错乱可能会引发一些对黄金和白银的避险需求。此消息是在著名作家BobWoodward本周发行的一本书之后流出的，该书描绘了特总统任期的惨淡景象。在经历了昨天小非农的失望之后，今晚的非农数据是否会令市场有什么不一样的表现？这是美联储9月利率决议之前的最后一次非农，对美联储的9月加息 意 义 很大，若数据与预期相差较大，相信会有一波不小的行情，凤金与你们同在！！！ 　　本周，美联储官员的出场异常频繁。今晚除了非农之外，还需关注2018年美联储票委、克利兰夫联储主席梅斯特与波士顿联储会议的小组讨论。鉴于本周美联储官员的讲话比较频繁，投资朋友需密切关注这些官员对于通胀和加息的态度。昨天，美联储三号人物，纽约联储主席威廉姆斯发表鸽派言论表示，美国经济当前形势不错，通胀和就业条件良好，美国缺乏通胀压力，无需提高加息速度。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 今晚，梅斯特可能也会在讲话中谈及对通胀和加息的看法，投资朋友需要密切关注。此外，需特别关注贸易方面的问题，据智和福金调查显示，川普暗示华尔街日报，下一步可能会将矛头指向日本。全球贸易风波中，日本似乎一直都不在旋涡中，但在北美自由贸易协定即将敲定之际，美国可能会将日本拉下水。日本对美国也存在数额庞大的贸易顺差，这是特总统最讨厌看到的。某知名专栏作家记录了与川普最近的通话，他表示，总统对美日间的贸易协议感到困惑。尽管川普形容与日本关系“良好”，但这种良好关系可能将结束了。 　　今晚，非农数据将会决定美元的进一步走向。从当前的数据看，美国的就业数据依然处于充分就业水平，除非数据出现较大的变化，否则很难对市场产生明显的影响。重点依然是薪资数据，尽管部分美联储官员认为薪资增速过快或打击企业的信心，但是只要薪资数据未出现明显的放缓信号，那意味着还需要一段时间才会到达中性利率。当前美国就业形势乐观，经济表现强劲，若此次非农报告表现亮眼，将进一步强化美联储年内再加息两次的预期，提振美元。鉴于昨晚ADP数据那令人失望的表现，笔者凤金理财预测今晚的非农就业人数可能会低于预期的19.1万人。 　　不过，ADP报告显示，在中型企业强劲增长的背景下，劳动力市场在收紧，也有助于巩固市场对就业持续强劲增长的预估。另外美国至9月1日当周初请失业金人数已经跌到了49年来的低点，仅为20.3万人，低于预期的21.3万人，劳动力参与率之高、劳动市场热度可见一斑。昨日，美元多次跌破95关口，但随后又收复失地。今晚，美元还能否守住这一关口？让我们拭目以待吧！ 　　黄金方面，从技术面来看，日线上，虽然昨天金价打破了多空均不延续的规律，但晚盘的一波下滑，使这一阳柱收的并不漂亮，以一根上影线较长的小阳柱收官，可以看出上行压力点依然较为强劲。目前布林带持续缩口，可以看出金价上下行驶的步伐逐步在缩小，但以非农的预期和笔者共重号凤金理财的预判来看，今天想打开上下轨应该不太正常，应该还会进一步压缩，但除了非农以外，今天还有其他消息，所以我们也不可大意。 　　对于操作可以以布林带上下轨为区间，以多头想再度启动的两个位置为支撑，其一1195，其二1190，处于上方看强势震荡，如果下破1190就看弱势震荡。对于均线上的情况，今天我们就先不做参考，因为走势偏于震荡运行，均线又处于震荡的范围，没有太大参考价值。至于附图指标也是一样，只有金价彻底突破区间，这一格局才有望打破。 　　4小时上，经过昨天欧盘的一根实体大阳，黄金重新打开了布林带上轨，但并未延伸太久，只是收了一根小阳后，就被高位压力位1207打压下来，而此次下行幅度基本收回了上行的所有的涨幅，使布林带上轨开口再次放缓，但值得庆幸的是，昨天整体格局是保持在上中轨之间运行，没有突破中轨，如果突破中轨，那么黄金的格局可能会出现部分转变，所以对于今天白盘来说，笔者凤金理财建议我们可以继续留意布林带中上轨之间。处于中轨上方属于震荡偏强，如果再次突破，我们就看弱势震荡。至于晚间，我们可以留意数据公布的情况，再做安排。 　　综合来看，黄金想脱离弱势格局，但贸易摩擦却始终是一个隐患，后期此事件如果得不到彻底解决，对于金价涨幅来说都是障碍。对于今天来说白盘笔者凤金理财建议关注1205-1195区间，高抛低吸即可。至于数据公布后，我们就需要堤防了，除了关注非农的余波，还需要时刻关注贸易摩擦是否升级。支撑关注1195、1190，1183、1175。阻力留意1205-1208、1215、1220。 责任编辑：陈平 　　消息层面： 新浪外汇讯，昨晚美国公布了多个经济数据，其中备受瞩目的ADP仅增加16.3万人，低于预期的19万人，前值修正为21.7万人。另外美国当周初请失业金人数跌至49年低位、8月ISM非制造业指数意外反弹、8月ISM非制造业PMI高于预期，而8月Markit服务业PMI终值 则 低 于预期、7月美国耐用品订单终值和工厂订单均创年内最大单月环比跌幅等。数据出炉前，美国总统特朗普称这是特朗普政府和经济取得成功的故事，而就业数据公司挑战者总裁随后表示，如果全面征收关税，我们会看到更多裁员。 　　据路透报道，也门官员威胁要暂停来自Hadramout地区的原油运输。智利贸易工会主席周四表示，智利国家石油公司（ENAP）的工作人员威胁罢工，因政府指控环境污染。另外美国方面称，受热带风暴戈登影响，墨西哥湾地区原油产 量下 跌 5.62%，天 然 气 产 量 下 跌5.59%。俄罗斯能源部指出，俄罗斯Antipinsky炼厂从9月3-9日暂停了两个主要炼油设 施 的加工进程，其日产能为23720吨。 　　国际黄金行情走势分析： 　　黄金方面昨日黄金开盘在1196.41一线，开盘后金价逐步走高，最高打到1199.79，随后出现回调，回调在1195.7企稳，企稳后多头开始发力，金价逐步走高，最高打到 1205.83 后回调，回调在1202.48再次反弹，并打出新高1206.88一线，随后空头开始发力，金价直线走低，最低打到1196.67一线，金价再次开始反弹，金价逐步走高，收线在1199.95一线。 　　从日线级别看，布林带开口向下，金价运行在中上轨，均线粘连运行在k线下方。macd面快慢线在底部向上发散，红色动能柱持续发散。kdj面三线拐头向上发散。从4 小 时 级 别看，布林带开口向右，金价运行在中上轨，均线拐头向上发散，运行在k线下方，macd面快慢线底部金叉向上发散，红色动能柱持续发散。kdj面三线中部死叉向下，现拐头向上。整体表现多头趋势。 　　综合来看 ， ADP报告显示，在中型企业强劲增长的背景下，劳动力市场在收紧，也有助于巩固市场对就业持续强劲增长的预估。今日黄金操作上先考虑回调布局多单，后期其 实 改变就考虑反弹做空。上方关注1206.7/1212.8，下方关注1200/1190。晚间重点关注 非 农 数据。 　　今日黄金交易策略： 　　1、回调1200考虑布局多单，止损3美金，目标1206.7破位上看1212 　　备选策略： 　　2、破位1200下方考虑布局空单，止损3美金，目标1190。 　　国际原油行情走势分析： 　　原油方面昨日原油开盘在68.62一线，开盘后油价经过长时间震荡盘整，最高打到 68.99后，空头发力油价逐步走低68.46，在EIA数据利多的影响下，油价走高68.76后空头再次占据上风，油价直线下跌最低打到66.98一线，随后油价企稳，收一个反转十字星，接 着 多 头 发力，油价逐步上涨，打到67.98后进入震荡，收线在67.84一线。 　　从日线级别看，布林带开口向右，油价运行在中轨附近，均线空头排列，运行 在 k 线 上方，macd面快慢线高位死叉向下，绿色动能柱持续放量。kdj面三线高位死叉向下发散。从4小时级别看，布林带开口向下，油价运行在中下轨，均线空头排列，运行在k线上 方。macd面快慢线高位死叉向下发散，绿色动能柱持续发散。kdj面三线低位金叉向上拐头向右发散。整体表现空头趋势。 　　综合来看 ， EIA原油库存录得减少430.2万桶，连续3周录得下滑，跌至2015年2月以来的最低水平，但是库欣库存、汽油库存和精炼油库存都录得增加，令油价承压今日原油 操作上以反弹做空为主，上方关注68.2/68.5阻力，下方关注67.7/66.1支撑。 　　今日原油交易策略： 　　1、反弹68.2布局空单，止损0.3美金，目标67.7 　　备选策略： 　　2、反弹破位68.5布局多单，止损0.3美金，目标69.0 责任编辑：陈平 　　来源：金投网 　　国际现货黄金周五（9月7日）早间开盘价1199.98美元/盎司，短线黄金价格在1201美元/盎司附近波动，微涨，涨幅0.17%。 　　非农数据通常指美国非农就业率，非农业就业人数与失业率一同公布，公布时间通常为北京时间每月第一个周五。顾名思义，就是反映美国非农业人口的就业状况的数据指标。数据来源于美国劳工部劳动统计局。在金融投资行业，广大投资者时常会看到“非农”数据。“非农”是市场非常重要的一个经济数据。 　　“非农”数据主要反映了就业机会，工时，工资及流失等。非农数据报告调查对象主要是商业机构，包含的数据：非农就业人数净变动，失业率，就业人数，平均薪水。非农，他反映的是除农业部门以外的就业人数当月的就业变化。非农的就业人数是最受市场关注的数据，被认为是美国最重要的就业数据。非农数据下降，则表明了经济增长放缓，降息。 　　日线级别的黄金，只要1217美元/盎司一线的前期高点压制存在的话，黄金的趋势就不能说是多头，而只能说是震荡偏下行的走势，而就目前的形势来看，黄金陷入了震荡格局之中，震荡区间1192-1215美元/盎司，或许，明日的非农会给出方向，但自16年以来，非农带来的影响已经越来越小了； 　　小时线级别，昨日黄金的价格突破下行趋势线、拐点线以及前期相对高点1201美元/盎司的时候，小时线级别的黄金已经看看做的多头趋势了，至少短期是这样的。不过从目前的走势来看，1208美元/盎司又是一道坎，这道坎过不去，1217美元/盎司也就望尘莫及了； 　　今日，还是把小时线级别的黄金当做多头趋势来看看，今日金价下方关注1198美元/盎司一线的支撑，上方关注1205/1208美元/盎司一线的压制。 　　金投网黄金行情中心显示，北京时间9：33，今日黄金现货价格报1201.80美元/盎司。 责任编辑：郭建 　　中国证券报 　　□本报记者 黎旅嘉 　　昨日两市主要指数再度全线回落，在此背景下，贵金属板块却能逆势“收红”。截至收盘，概念涨幅为1.54%，在67个主题行业中位居前列。 　　分析人士指出，受国际贵金属价格拖累，板块近几个月来一直没有太大起色，但跌势已日渐趋缓。从二者走势逐渐脱钩的态势来看，后市反倒存在一定买入机会。 　　黄金股率先止稳 　　周四，两市主要指数全面回落。截至收盘，仅少数行业收涨。盘面上，Wind数据显示，主题行业中多数板块“偃旗息鼓”，仅有包括贵金属在内少数板块和概念有所表现。其中，贵金属指数以1.54%的涨幅居于主题行业的前列，而67个主题行业中仅有包括贵金属在内的三个行业涨超1%，这在昨日两市全线回撤中已属相当强势。 　　从主题行业内部的表现来看，Wind数据显示，昨日板块正常交易的10只成分股中出现上涨的有8只。其中，西部黄金更是一度涨超7%。这一表现在昨日堪称相当“靓丽”。值得一提的是，昨日早盘板块个股急升，全天走势较为坚韧，成交量也有明显放大。 　　事实上，自贵金属价格回调以来，盘面中贵金属相关股票尤其是黄金股就一直没有太大起色。4月以来，贵金属指数最大跌幅近30%。不过，近两个月板块已出现止跌迹象，振幅也开始显著收窄。近期，黄金股先于黄金止稳。而黄金股率先反弹也一直被视为黄金市场好转的早期信号之一。当黄金股在金价下挫时保持坚挺时，这通常是积极的信号，一位市场人士指出。此外，还有一个季节性因素需要考虑，即秋天一般黄金和白银可能会出现不错表现。 　　近期，Bloomberg Intelligence大宗商品策略师Mike McGlone表示，“黄金似乎已经跌到最低点，今年迄今已从峰值下跌15%。虽然在这一加息周期中，美元持续走强，美股也创造了最长牛市记录，但是黄金仍处于上升轨道。股市或美元的持续均值回归将令休眠已久的黄金多头冲破牢笼”。 　　配置机会再现 　　自2018年2月以来，美元一直处于牛市阶段，这令贵金属价格承压。分析人士表示，虽然理论上金价与美元间存在负相关关系，当前美元依然保持坚挺并有可能打击金价格。但此前金市也曾一再上演“买预期，卖事实”的戏码。当前部分投资者可能提前“抢跑”押注黄金，支撑了金价，这也间接推动了相关个股上涨。 　　资金面上，昨日黄金板块主力净流入额为7141.96万元，在104个申万二级行业中同样排名靠前。板块内，西部黄金、中金黄金、恒邦股份（维权）净流入额居前，均超过1000万元。由此可见，昨日板块的坚韧走势与资金的流入不无关系。 　　分析人士指出，从金价与板块股价间的关系来看，当前无论是金价还是贵金属指数相较此前高点都有相当一大段距离，特别是板块内部分个股相较此前已近“腰斩”。从这一角度来看，板块后市也有修复的需要。 　　整体而言，在多空因素交织的气氛下，部分机构依然看好金价后市的上涨空间。而黄金股的阶段性配置机会也将在后市进一步凸显。 责任编辑：曹婕 　　北京时间周五（9月7日）晚间，全球投资者将迎来关键的美国非农就业报告，预计将对美元、黄金等主要资产走势起到重要影响。Kshitij咨询服务团队（Kshitij Consultancy Service）周五最新撰文对黄金、欧元/美元、美元指数、美元/日元、欧元/日元以及英镑/美元后市走势进行前瞻分析。 　　文章指出，未来两至三个交易日对于欧元/美元而言非常关键，若无法突破1.1650-1.1700，将加大汇价跌破1.1550的可能性。 　　美国8月非农报告定于北京时间周五20：30出炉，外媒最新调查显示，美国8月非农就业人口料增加19.1万，上月增加15.7万。8月失业率料下降至3.8%，上月为3.9%。 　　除了非农就业增幅数据，投资者也非常关注薪资数据。外媒调查显示，美国8月平均每小时工资月率料上升0.2%，上月为上升0.3%；8月平均每小时工资年率料增长2.7%，上月同样为增长2.7%。 　　分析师警告称，8月非农有个“魔咒”，历史数据显示，在过去7年间，每年8月的非农就业增幅都不及预期值。 　　高盛（Goldman Sachs）在周四最新发布的一份报告中写道，8月份的就业数据往往会显示出疲软的趋势。 　　根据高盛统计，8月份的非农就业增长数据在过去7年里每年都低于市场预期（当前为19.5万），此外，在过去8年中，8月非农就业增长数据每一年也都不及三个月平均值（当前为22.4万）。 　　高盛报告显示：“8月份的疲软趋势也同样发生在许多行业――包括制造业、专业服务、零售和信息――我们估计，季节性残留因素可能会对周五报告中的整体就业增长造成4万甚至更多的拖累。” 　　除了季节性因素，高盛认为，ADP数据、关税不确定性以及企业裁员数据，都是周五非农报告可能表现不佳的因素。 　　周四素有“小非农”之称的美国8月ADP就业数据显示，8月ADP就业人口增加16.3万，远低于市场预期的20万人，且增幅创下10个月来最低。 　　BMO策略师在报告中指出，“令人失望的”ADP私营部门就业报告表明，周五公布的非农就业数据将会低于预期。 　　Kshitij咨询服务团队就主要货币对和黄金走势撰文，以下是文章的主要内容： 　　黄金期货：金价可能在8月份见底，现在可能开始缓慢上行。只要位于1190美元/盎司上方，金价可能在短期内升向1215-1220美元/盎司。金价目前可能守住1200美元/盎司附近的非常短期的支撑。未来一至两周内金价看上去可能在1220-1200美元/盎司区域交易，但存在跌至1190美元/盎司的可能性。 　　欧元/美元：欧元/美元目前位于1.1650-1.1700阻力下方，但守住1.16附近的支撑位。更下方支撑在1.1550附近。目前来说，能否突破1.17或者跌破1.1500将具有重大意义――任何一种情况都将确立下一步的趋势。我们倾向于认为汇价将跌破1.1550。可能市场正在等待欧洲央行下周的会议。 　　美元指数：美元指数在95.00-94.50存在支撑，阻力则在95.50附近。若美元指数跌破95.50，与此对应的是欧元/美元跌破1.1550；假如欧元/美元突破1.17，那么美元指数跌破94.50的情况可能发生。目前倾向于认为美元指数会突破95.50。 　　美元/日元：美元/日元正在测试110.50的支撑位。一旦跌破110.50，汇价可能会测试109.75附近的前低水平。不过，只要美元/日元位于110.50上方，那么汇价升向111-112仍然是可能的。 　　欧元/日元：欧元/日元依然位于129.50附近的21周均线下方。若周线收盘跌破129.50，将增加汇价在未来走低的可能性。从周线图来看，需要在未来一至两内跌破128附近的趋势线支撑，来为汇价进一步走低打开空间。 　　英镑/美元：目前英镑/美元仍位于1.2950附近的日线级别阻力位下方。从更上方来看，英镑/美元在1.3050-1.3100附近存在关键阻力位。我们预计汇价短期内将出现修正――从当前水平或者自小幅升至1.3050之后。 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，昨天白盘黄金并未延续多空均不延续的步伐运行，而是开始逐步打破僵局，然而到晚盘却再次发生逆反，使走势再次回归原来的轨迹。早间开盘于1197附近，随后以开盘价为基础，向上冲击，在千二关口受阻后，开始逐步向下运行，再次面临1195支撑点，在本周二黄金在欧盘时段实行软硬兼施拿下了1195，使下行最终再次靠近多头想启航的最后防守点1190附近，如果按照这个步伐，昨天这个点在欧盘应该也会如此。但昨天1195就不同了，就像预示着此位支撑位拿不下一样，只是做一次试探，就开始走回头路，再次冲 击 千 二 关口。而且可谓是一步而成，使上行力度再次加强，进一步打破日线10日均线及30日均线拦路虎，最高触及到1206附近。 　　然后晚间离近美盘ADP公布，虽然大幅利好黄金，但是由于午后已经消化了（黄金已经上涨过了），此次再延续上攻的走势概率相对就降低了很多，再加上美盘初期小幅利空，只是在1206的高点上，稍有抬高了一点，就面临再次回调修正。而此次日线10日均线及30日均线就演变为这次回调修正的支撑点了。再一次启航上行，1206最终还是未能成功突破。这个时候也是变盘的开始，黄金回调开始加剧，日线10日均线及30日均线阻挡过一次，第二次就没有那么幸运了，使下行重新回归到早盘的开盘价附近。后也未能再度挽回涨幅，收于千 二附近。日线以一根上影线较长的小阳收官。正如曾莫哲昨天标题一样《曾 莫 哲：小 非 农 到来，黄金多空碰撞将更为激烈》。 　　消息上，周四黄金的上涨虽然其中参差ADP预期影响，但其中还是存在避险因素，才使涨幅扩大。关于美国总统特朗普的不利消息流出，市场避险情绪有所升温。纽约时报一位匿名的特朗普政府官员说，美国总统精神错乱可能会引发一些对黄金和白银的避险需求。此消息是在著名作家Bob Woodward本周发行的一本书之后流出的，该书描绘了特朗普总统任期的惨淡景象。 　　而晚盘的下跌，主要因为继卡什卡利和布拉德之后，又有美联储官员发表讲话。不同于前两人，博斯蒂克发出鹰派言论，他表示美国经济表现相当好，处于完全就业状态，通胀处于2%目标水平。威廉姆斯也持相似看法，但是他又表示，通胀压力缺乏的情况意味着无需更快的加息。威廉姆斯还认为收益率曲线倒挂和衰退有很强的关系。埃文斯则更显鹰派，认为FOMC应该加息至中性利率，“可能会略超出中性”。 　　全球贸易摩擦再度升级。有报道称特朗普可能会在周四公众意见征询期结束后对2000亿美元中国进口商品加征关税。据央视报道，昨天商务部回应称，将视美方行动采取必要的反制措施，中方有信心、有能力、有办法维护中国经济平稳健康发展。 　　不止如此，美国接下来还要拿日本开刀，据CNBC报道，美国总统特朗普暗示华尔街日报，下一步将是与日本的贸易战。据悉，日本对美国也存在数额庞大的贸易顺差，这是美国总统最讨厌看到的。华尔街日报专栏作家James Freeman记录了与特朗普最近的通话，他表示，总统对日美间的贸易协议感到困惑。尽管特朗普形容与日本关系“良好”，但这可能将结束，“一旦我告诉他们要付出怎样的代价”。 　　所以对于今天来说，我们不仅要留意非农的变化，还有上述一些事件的延续也不容忽视。 　　对于今天非农我们应该怎么操作呢？曾莫哲现在先简单给大家做一个分析：昨天ADP数据，不仅低于前值21.7W还低于预期19W，公布值只有16.3W，在非农预期值显示大幅高于前值的情况下，ADP却显示大幅低于，看着是不是有点背道而驰，但冷静下来好好想想，从两者之前的距离来看，并不远，毕竟上一个月公布的ADP值显示有21.7W，而非农公布值却只有15.7W，本次民间调查，稍显较低也不足为怪，从而可以看出美国就业率在贸易战持续发展的情况下并未恢复元气。这样来看，本次的非农值如果公布大于前者并进一步 大 于 预期，那才叫不正常。 　　所以本次ADP也给我们一个很好的参考，今天非农公布值应该不可能高于预期值19W，就算高出也不可能太离谱，稍有低于应该是正常，不可能低于前值15.7W。这样来看，小幅利多黄金的概率就较大了。所以在操作上，我们白盘可以选择继续低多为主，如果有机会进场，可以一直持有到非农公布。而想找到合适的进场点位，可以可以看看技术面上，什么地方最为合适，毕竟非农在怎么走，也无法脱离趋势。 　　技术面上，日线上，虽然昨天黄金打破了多空均不延续的规律，但晚盘的一波下滑，使这一阳柱收的并不漂亮，以一根上影线较长的小阳柱收官，可以看出上行压力点依然较为强劲。目前布林带上轨依然保持向下延伸的趋势，布林带下轨从走平也开始实行向上缩口，可以看出黄金上下行驶的步伐逐步在缩小，但以非农的预期和曾莫哲的预判来看，今天想打开上下轨应该不太正常，应该还会进一步压缩，但除了非农以外，今天还有其他消息，所以我们也不可大意。 　　对于操作可以以布林带上下轨为区间，以多头想再度启动的 两 个 位 置 为 支 撑，其 一1195，其二1190，处于上方看强势震荡，如果下破1190就看弱势震荡。对于 均 线 上 的 情况，今天我们就先不做参考，因为走势偏于震荡运行，均线又处于震荡的范围，没有太 大 参考价值。至于附图指标也是一样，只有黄金彻底突破区间，这一格局才有望打破。 　　短期4小时线上，经过昨天欧盘的一根实体大阳，黄金重新打开了布林带上轨，但并未延伸太久，只是收了一根小阳后，就被高位压力位1206打压下来，而此次下行幅度基本收回了上行的所有的涨幅，使布林带上轨开口再次放缓，但值得庆幸的是，昨天整体格局是保持在上中轨之间运行，没有突破中轨，如果突破中轨，那么黄金的格局可能会出现部分转变，所以对于今天白盘来说，我们可以继续留意布林带中上轨之间。处于中轨上方属于震荡偏强，如果再次突破，我们就看弱势震荡。至于晚间，我们可以留意数据公布的情况，再做安排。 　　综合来看，黄金想脱离弱势格局，但贸易摩擦却始终是一个隐患，后期此事件如果不得到彻底解决，对于黄金涨幅来说都是障碍。对于今天来说白盘曾莫哲建议可以安心按照事先安排的格局进行操作，就是低多而行，因为不管是昨天公布的ADP，还是技术面上，均对于涨幅较为有利。至于数据公布后，我们就需要堤防了，除了关注非农的余波，还需要时刻关注贸易摩擦是否升级。支撑关注1195，1190，1183，1175。阻力留意1206-08，1215，1220。 　　点位上，今日亚欧盘来看受本周行情止跌反弹来看预测，1192--1195基本可以多头，亚欧盘如果行情继续在1200附近运行上行，我们亚盘短线见1198--1201 继 续 看 多 头，上 看1208--1215区间，上方初次临近1213-15 可 以 进 场 一 次 空 单，止 损 1218，目 标 下 看1208-1205；以上建议仅供参考，具体操作以盘中实时走势为主，大消息来临操作尽量 严 格带好止损。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周四金价重新收复1200关口，盘中受美数据的良莠不齐及美联储高官讲话影响，黄金价格震荡幅度加剧，目前经过四个交易日的兜兜转转，周五白盘行情预计黄金价格又再次处于1205-1195一线短线区间震荡，晚盘重点关注本周压轴非农数据对行情的指引。近期黄金行情走势仍未摆脱美指的影响，美联储内对后市加息出现不同声音，同时特总统负面事件也引发市场担忧，导致目前行情短线快速涨跌，但大部分时间处于横盘整理中，所以周五操作上建议白盘依托强势支撑压制短线操作见好就收，晚盘则关注非农数据公布情况择机操作。 　　昨日金价下探再次下探周三回撤支撑未1196-95一线后欧美盘震荡走高，美市盘中触及此前压制1206-08一线回撤，原本看似强势的日线最终还是未能给市场指出明确的方向，多空争夺战预计在今日非农会有一个定论，而1196的多头防守和1208的关键阻力形成的区 间也将是市场多空争夺战的胜负裁判，企稳1208多头仍具备重新起航的动能和空间，但 若 再 破1196，短线多头再次受到打压，还将继续在低位震荡整理蓄势直到新的利好出现！黄金维持弱势震荡格局，在前期重压区1208附近多头数次冲击未果，行情最终选择 向 下，一 鼓 作气，再而衰，三而竭！黄金本身是弱势调整，多头如果不能有效冲破1208空头的桥头堡的束缚那么后市看涨还将需要更多时间！ 　　现货黄金本周回撤低点1189一线止跌反弹，高位触及1206一线，本周开盘1199一 线，总体波幅来说不算大。周线目前整理十字星形态表现，金价也处于5日均线附近运行，附 图指教虽然有转多的试探，但力度表现差强人意。日线方面虽然也表现积极，但黄金上涨仍受强压考验。 　　4小时方面，经过隔夜超高回撤后，技术面显示金价还有回撤调整需求，所以目前综合来看，白盘操作考验先依托1206一线高位压制在1203-05一线先短线看空 一次，上方突破1208压制则有机会试探1212-14一线，下方关注1197-95一线支撑情况及本周低位1190一线支撑情况。操作上白盘先关注1195-1205区间，打破区间则关注1190-1215区域。 责任编辑：陈平 　　周五（9月7日）亚市盘中，现货黄金震荡交投于1200美元整数关附近。美国非农数据公布之前，美元指数整体走势较为疲软，现货黄金受到一定的支撑。 　　分析师指出，小时图显示，金价目前处于50小时和100小时均线上方，且50小时均线 目前上穿100小时均线，这增加了金价进一步反弹的可能。 　　只要金价能够继续交投于1200美元心理关口上方的话，那么将增加黄金的看涨情绪。 　　分析师还指出，尽管技术面指标倾向看涨金价，但是美元指数可能并不会给金价带来什么支撑，因为避险将持续给美元带来上行的动力。在美国非农公布之前，美元指数震荡交投于95关口附近。 　　高盛预计美国8月新增非农就业人口19.8万，预计失业率将从前值的3.9%跌至3.8%，预计平均时薪月率将小幅升至0.3%，预计平均时薪年率将持平于2.7%。 　　趋势：温和看涨 　　阻力 　　1207（周四高点） 　　1214（8月28日高点） 　　1217（50日均线阻力） 　　支撑 　　1198（日内低点） 　　1189（9月4日低点） 　　1183（8月24日低点） 责任编辑：郭建 　　消息面：<U+00A0> 新浪外汇讯，周四（9月6日）美市早盘，美国公布的最新数据显示，美国8月ADP就业人数增长16.3 万，较低于预期值18.8万。由于该数据通常被视为周五非农数据的前瞻指标，数据 偏弱打压今日非农就业增长预期，令美元指数短线承压，刷新截至目前的盘中新低至94.93，现货黄金则触及1206.90美元/盎司高位。不过，美元随后自低位急剧反弹至95关口上方，现货黄金则回落至1200美元/盎司关口附近。<U+00A0> 　　黄金行情分析：<U+00A0> 　　昨日亚盘金价试探1200受阻回落1195.5一线，欧盘开盘后贸易战及A股影响导致金价再次提振走强。纵观近期黄金走势看区间在1190-1208区间修正，日线布林带收口走平，本周小非农及初请会指引非农，非农会直接引导后市金价的方向。若金价站稳1214上方 多 头 趋 势 来临，上方可看1230，若此次再次受阻于1208下，那么4小时下行通道未被打破，即将走出4浪下行。<U+00A0> 　　综合来看，既然目前黄金整体趋势偏于震荡，那么我们就以震荡的 思 路 来 操作，以短期4小时上的格局来看，我们可以先把区间锁定在1195-1207之间，如果上方事先打破压力点，我们可以进一步留意1215（周线10日均线）压力点，其次就是 1220（日线布林 带 上轨）。至于下方，虽然黄金突破1190防线，最低触及1189.55一线，只是虚 突破现象、但并未企稳，随后反回1190上方。在非农没有到来之前，黄金继续保持震荡的概率较大。因此非农前操作思路，放在1195-1207区间，今日操作思路上孙桐云个人建议以回调做多为主，反弹做空为辅，上方重点关注1206-1207一线阻力，下方关注1193-1195一线支撑。<U+00A0> 　　黄金操作策略：<U+00A0> 　　1、建议1193-1195附近考虑做多，止损4美元，目标看1200-1202美元附近；<U+00A0> 　　2、建议1205-1207附近考虑做空，止损4美元，目标看1199-1197美元附近。<U+00A0> 　　原油行情分析：<U+00A0> 　　原油自周二冲高回落后，周三再次弱势下行，昨日API数据利空，日内整体行情偏弱波动不大，昨晚EIA数据小利多，但是由于汽油以及精炼油库存的增加，数据公布后10分钟原油大幅下挫，最低跌至67一线开始止跌反弹，截止目前报价于67.8一线。 　　从日线上看原油已经连续跌破多点支撑，目前虽然在67关口反弹，但也只是修复数据行情，四小时看K线下破布林下轨，开口向下，后续行情还是看空，一小时上上方68关口以及下方67低点是原油目前高空低多的主要指标。综合来看，今日操作思路上建议反弹高空为主，回调做多为辅，上方重点关注68.6-68.8一线阻力，下方关注66.6-66.8一线支撑。<U+00A0> 　　原油操作策略：<U+00A0> 　　1、建议68.6-68.8附近考虑做空，止损0.4美金，目标68.0-67.8美元附近； 　　2、建议66.6-66.8附近考虑做多，止损0.4美金，目标67.4-67.6美元附近。<U+00A0> 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，国际黄金周四（9月6日）亚市早盘开于1196.30美元/盎司，最低下探1195.24美元/盎司，最高上涨至1206.90美元/盎司，终收于1199.80美元/盎司，上涨3.4美元，涨幅0.28%；素有“小非农”之称的美国8月ADP就业人数为16.3万人，远低于预期，对美元形成利空。投资者目前正聚焦今晚的非农数据，若数据不及预期，则很可能再度提振黄金市场。 　　地缘政治上，新任美国叙利亚问题代表杰弗里表示，伊德利卜的形势非常危险，有大 量证据显示当地正在准备化学武器，他还指出俄叙在伊德利卜省的任何挑衅行为都 可 能 造 成“不可预计的局势升级”。 　　继卡什卡利和布拉德之后，又有美联储官员发表讲话。不同于前两人，博斯蒂克发出 鹰派言论，他表示美国经济表现相当好，处于完全就业状态，通胀处于2%目标水平。威廉姆斯也持相似看法，但是他又表示，通胀压力缺乏的情况意味着无需更快的加息。威廉姆斯还 认为收益率曲线倒挂和衰退有很强的关系。埃文斯则更显鹰派，认为FOMC应该加息至中性利率，“可能会略超出中性”。这可能是导致黄金短线暴跌的原因。 　　黄金趋势解析： 　　日线上，黄金昨日收涨，录得一根长上影线阳柱，行情走势上与吸金胜手昨日早评策略基本一致，一旦突破1202回落1200追的多单成功于1206止盈。黄金昨日一度突破三均线，目前金价成功站上布林带中轨上方，上下轨初步显露压缩迹象，金价在后半夜小幅 回 落 至1200关口附近，上方紧挨MA10以及MA30均线，从昨日走势上看，日内黄金预计会突破这两根均线重新恢复涨势上探昨日高点。 　　四小时线上，虽然整体上黄金空头具有稳固的近期技术优势，但昨日金价围绕上中 轨 的空间来回走了一次，目前下方支撑比较强势，1192、1180都是底部的强支撑。上方在突破回落之后也可以看出，上方存在相对的阻力，同时在突破1200关键点后，黄金上 方 还 得 看 向1208、1212美元/盎司的阻力水平。那么今日晚间需要大家及时关注非农数据的结果来 做 出下一步打算。 　　黄金操作策略： 　　1．回落1200一线多，损1196，目标1210-1212 　　2．上方1217一线空，损1221，目标1212-1210 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日，“小非农”的表现令人失望，美元再次走软，黄金短线上 涨，最 高 达1206.88美元，不过随后有所回落，最终仍收于1200下方。非美货币表现良莠不齐，欧元下跌，英镑日元等纷纷上涨。EIA原油库存降幅超预期，油价却意外下跌，原因在于其它三个分项数据。在经历了昨日的失望之后，今晚的非农数据是否会令市场有什么不一样的表现，除了非农之外，欧洲的这些数据也要注意。美国近日可能推进对中国2000亿美元输美商品加征关税，对此商务部也作出了回应。特朗普暗示，下一个矛头可能将对准日本。另外，本周日还有一个重大事件也不能忽视，谨防飞出“黑天鹅”。 　　今晚，非农数据将会决定美元的进一步走向。从当前的数据看，美国的就业数据依然处于充分就业水平，除非数据出现较大的变化，否则很难对市场产生明显的影响。重点依然是薪资数据，尽管部分美联储官员认为薪资增速过快或打击企业的信心，但是只要薪资数据未出现明显的放缓信号，那意味着还需要一段时间才会到达中性利率。 　　当前美国就业形势乐观，经济表现强劲，若此次非农报告表现亮眼，将进一步强化美联储年内再加息两次的预期，提振美元。鉴于昨晚ADP数据那令人失望的表现，分析师预测今晚的非农就业人数可能会低于预期。不过，ADP报告显示，在中型企业强劲增长的背景下，劳动力市场在收紧，也有助于巩固市场对就业持续强劲增长的预估。另外美国至9月1日当周初请失业金人数已经跌到了49年来的低点，仅为20.3万人，低于预期的21.3万人，劳动力参与率之高、劳动市场热度可见一斑。昨日，美元一度跌破95关口，但随后又收复失地。今晚，美元还能否守住这一关口？ 　　本周，美联储官员的出场异常频繁。今晚21：00，FOMC票委、克利兰夫联储主席梅斯特（Loretta Mester）将参与波士顿联储会议的小组讨论。鉴于本周美联储官员的讲话比较频繁，投资者需密切关注这些官员对于通胀和加息的态度。昨日，美联储三号人物，纽约联储主席威廉姆斯（John Williams）发表鸽派言论表示，美国经济当前形势不错，通胀和就业条件良好，美国缺乏通胀压力，无需提高加息速度。今晚，梅斯特可能也会在讲话中谈及对通胀和加息的看法，投资者需要密切关注。 　　从技术面上来看，日线图也不多加赘述，在突破下行通道后，重拾升势。从K线组合来看，日内极有可能形成群狼吞象或者红三兵的走势，MACD也未在零轴下方死叉，反而是红柱不断放大。如果说上升结构完好，那么本次的目标至少会去打掉1214.35的前高位置。能否到1265-1160的0.382黄金比例分割位置1226值得关注，之所以认为是对1265-1160这一波段的修正，是因为半分位1213、0.618位置1200都是明显阻力高点或是激烈争夺的点位，相对参考意义较强。下方的话仍以13日均线1200判断日内多空强弱，在千二附近，换言之当前策略偏多因下方止损较小，上方空间较大。 　　从4小时图看，在突破蓝色下降通道钳制后，已经明显走出上升结构，日内只要不失守1198-1200位置，就会延续上行姿态，而且是有创阶段新高的可能。MACD可能形成鸭子张嘴的加速上涨动作，KDJ在50以上金叉，所以本交易日偏向低吸多的机会。未来的目标会看向1217、1226、1233的位置附近。1小时图看，昨天在第一次触碰千二整数关口和红色下降通道的双重压力时有明显阻力。回踩确认下方55小时的均线支撑后，再次越过则引发了技术性买盘，可看向1207-1209（ 8月30日和8月31日的高点位置附近）。 　　虽然昨天出现了深幅回调，但图中的蓝色上升通道线支撑依旧有效，仍是多方进攻节奏。要确认1189以来的涨势结束，必须在日内跌漏1197位置附近，是较平缓的连接影线的粉色上升趋势线和55小时均线位置。指标上，MACD在零轴上方死叉，但尚未调整到零轴附近，短线可能会有所反复。因为考虑到本交易日欧美时段数据众多，可能在亚洲时段做图中的三角形收敛等待方向选择，日内1204.7附近是短线需要留意的压力位。 　　综合来看，黄金本周总体上呈现走势小幅区间震荡压缩区间待破位，时间换空间。晚间非农给黄金破位带来契机，相信不管向上还是向下。今晚毕定会有一个结局。日内操作上关注上方1205，1208这2个多空争夺位，下方1296重要防守位，进行布局。 　　日内黄金操作策略： 　　1298一线多单进场，止损1295.5，目标1205-08-12 责任编辑：陈平 　　来源：中国黄金网 <U+00A0> <U+00A0> 特朗普总统正在与俄罗斯、伊朗、土耳其乃至欧洲这些被他视为贸易和地缘政治对手的国家进行一场高风险的游戏。关税，制裁和打嘴仗并不一定导致热战。更有可能的是，美国与人口众多的对手之间不断升级的冲突将促使他们更紧密地联合起来，破坏并最终取消美元霸权。 　　美国长期以来一直是地方政治的主要参与者 - 主要是由于其独特的储备货币地位。很简单，美元是世界贸易的首选货币。石油和黄金以美元交易。国际市场上的制成品以美元交易。所有其他货币均以美元计算。 　　各国被迫转向美元替代品 　　但所有这一切都在改变。特朗普总统最近吹捧旨在惩罚土耳其的关税。关税引发了土耳其数十年来最严重的金融危机。这个后果可能是在意料之中。但意想不到的后果是土耳其现在被迫与伊朗形成更强大的经济关系，这反过来又与俄罗斯建立了更紧密的联系，这反过来又与更多国家建立了更紧密的联系。 　　以关税和制裁为目标的国家拥有更大的国内生产总值和总人口，是美国的数倍。“如果被特朗普的挑衅导致美国被迫与世界金融体系隔离开来的困境，该怎么办？ 　　俄罗斯副外长谢尔盖・里亚布科夫称，“现在是时候了，我们需要从言论到行动，摆脱美元作为相互结算的手段，并寻找其他替代方法。” 　　各国黄金购买正在崛起 　　其中一种替代品是黄金。俄罗斯中央银行正在加大黄金购买力度并减少其持有的美国国债。事实上，近年来，俄罗斯一直是黄金的最大官方买家 - 紧随其后的是中国。 　　今年早些时候，上海国际能源交易所推出了以人民币计价的原油期货合约。现在，中国和其他国际贸易商可以在不使用美元的情况下在市场上交易世界上最重要的能源商品。 　　特朗普将终结美元在全球交易中的主导地位 　　如果中国想用人民币从沙特阿拉伯购买石油，用卢布从俄罗斯购买石油，或者用黄金从伊朗购买石油，那么欧佩克国家和其他主要能源出口国肯定会想出如何容纳他们最大的客户。 　　无论新的全球标准出现还是多个竞争标准同步上升，美元作为世界主要交易货币的数十年运行可能会在特朗普的挑衅下结束。 　　美元兑其他法定货币和黄金价值的走势是另一个问题。作为主要国家货币相互竞争受益的另一种替代货币是黄金。它是唯一能够抵御所有经济和地缘政治威胁的货币资产。  责任编辑：郭建 