　　FX168财经报社（香港）讯 现货黄金周五（9月14日）下跌，金价在触及日内高点1208.58美元/盎司后短线跳水，抹去早间的涨幅，美市盘中最低下探至1195.75美元/盎司，金价再度下破1200关口。美元周五转涨，但美元指数仍运行在95关口下方。 　　周五市场避险情绪淡泊，这对黄金的上涨不利。由于投资者继续关注美元，黄金市场最近一直难以找到动力。 周五公布的美国零售数据表现出广泛的疲软态势，但美元不跌反涨，黄金则下挫。 　　数据显示，继7月份修正后的0.7%上涨后，8月份仅上涨0.1%。经济学家预计将增长0.4%。 　　与此同时，核心零售额低于预期，上个月增长0.3%，继7月份修正后增长0.9%之后。经济学家预计增长0.5%。 　　剥离汽车，天然气，建筑材料和食品服务的对照组也弱于预期，上涨0.1%。经济学家预计将增长0.4%。 　　这些数据显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 　　虽然美国消费者无法在整个夏季保持其购买势头，但加拿大帝国商业银行世界市场高级经济学家安德鲁？格兰瑟姆表示，该行业依然强劲。 　　“今天的数据不应该改变我们对实际消费者支出的预测，并且第三季度GDP增长率将在3%左右，市场反应也应该受到限制，”他说。 　　目前从技术上讲，黄金空头仍具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头在1200大关得而复失，涨势受到压制。1200再度转化为多头的阻力位，接下来是本周高点是1212.65美元/盎司。第一个支撑位在1195，其次是上周低点1191.07美元，然后是8月份低点1184.35美元。 　　北京时间23：30，现货黄金报1196.86美元/盎司，下跌4.24美元，跌幅0.35%。 责任编辑：张宁 　　来源：黄金头条　　 　　一位矿业高管表示，凡事都有好的一面，采矿业当前的市场环境也是如此。 　　随着金价徘徊于1200美元左右，加之采矿业负面情绪浓重且整体价值处于2016年年初来最低水平，黄金市场正在艰难地寻找动能。 　　然而，Abitibi royalty的首席执行官Ian Ball在接受Kitco表示的时候表示，在目前的市场环境下，大型生产商应该考虑购买价值被低估的矿山，以便长期生产。 　　“目前许多中等规模的矿商在苦苦挣扎，他们的矿山可能只值几美分，高级矿商应该认真考虑一下收购这些矿山。” 　　Ball补充说，Abitibi Royalties目前正在使用这样的策略。他解释说，今年夏天，他们在魁北克省北部的马拉蒂克矿（Malartic mine）附近购买了几份特许权协议，该矿山是加拿大最大的金矿之一。 　　Ball表示：“我们有一个非常简单的策略，即我们相信马拉蒂克矿只会变得越来越好。如果你有资产，那么你应该相信它。” 　　尽管对大多数贵金属公司来说，今年夏天并不美好，但Abitibi仍能够逆势而上，因为其股价一直相对稳定地保持在5年区间的顶部。 　　对于黄金金市场，Ball预计并不会出现大幅反弹，但他也不认为短期内会出现熊市。 　　“我认为，黄金将继续横向交易一段时间。但我仍然相信，黄金价格在其市场底部的三分之二处，现在是寻找价值的时候了。” 责任编辑：唐婧 　　根据汤森路透旗下黄金矿业服务公司（GFMS），金融恐惧再次成为市场担忧的焦点，这意味着金价将走高。 　　自今年4月以来，金价一直在苦苦挣扎，现货黄金价格仅在过去6个月就下跌了9%以上。 　　GFMS贵金属主管Rhona O’Connell在本月发布的一份报告中写道，美元走高和新兴市场疲软在很大程度上推动了金价的下跌。 　　O’Connell写道：“2018年的熊市在很大程度上反映了美元的持续走强，这在一定程度上是由贸易战和最近土耳其和委内瑞拉的危机推动的，危机蔓延到其他新兴市场货币。” 　　金价已经连续五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　在美国与其主要贸易伙伴纠纷不断的背景下，投资者涌向美元，使得黄金对于非美元投资者变得更加昂贵。 　　此外，在美国经济表现强劲之际，投资者继续评估美联储收紧货币政策的可能性，也给黄金造成压力。 　　GFMS预计，新的金融恐惧将在短期内推动金价位于关键的1，200美元/盎司上方。 　　O’Connell说道：“金融恐惧再度浮现，我们相信，最终它们将证明对黄金有利。” 　　GFMS报告指出，也不能排除金价会突然反弹的可能性。 　　O’Connell称，预计将出现更多空头回补，金价因此出现急剧反弹并非不可能。 责任编辑：唐婧 　　北京时间周五（9月14日）晚间，投资者将迎来美国零售销售数据，这将对短期美元、黄金等资产走势产生影响。Kshitij咨询服务团队（Kshitij Consultancy Service）周五最新撰文对黄金、原油、欧元/美元、美元指数、美元/日元、欧元/日元、英镑/美元以及澳元/美元后市走势进行前瞻分析。 　　文章指出，欧洲央行行长德拉基对欧元区通胀的乐观情绪增加了欧元/美元突破关键阻力位1.17的可能性。 　　周四，美国CPI数据意外疲弱，加之欧洲央行行长德拉基发表乐观言论，这令美元承压 　　美国周四公布的数据显示，美国8月消费者物价指数（CPI）月率增长0.2%，预期增长0.3%；核心CPI月率仅增长0.1%，不及预期和前值的增长0.2%。此外8月CPI年率增长2.7%，预期增长2.8%；核心CPI年率增长2.2%，为今年4月份以来最低，预期增长2.4%。 　　欧洲央行周四宣布维持三大关键利率不变，将维持每月300亿欧元购债规模至2018年9月底，于2018年12月结束购债，并将保持现有关键利率水平不变至至少2019年夏季。 　　欧洲央行行长德拉基在随后的新闻发布会上意外释放积极言论，表示乐观看待通胀前景，称通胀前景的不确定性正在下降。德拉基并表示，欧元区经济足够强劲，可以应对全球风险。 　　北京时间周五20：30，美国将发布8月零售销售数据。鉴于其一贯的影响力，零售销售数据表现可能对市场产生显著影响。 　　外媒调查显示，美国8月零售销售月率料上升0.4%，上月为上升0.5%；8月核心零售销售月率料攀升0.5%，上月为增长0.6%。 　　由于美联储强调利率决定将取决于经济数据，而消费支出占美国经济产出的70%左右，美国零售销售数据经常在金融市场掀起“惊涛巨浪”，因此被称为“恐怖数据”。 　　Kshitij咨询服务团队就主要货币对、黄金和原油走势撰文，以下是文章的主要内容： 　　黄金期货：金价急剧上涨，短期内需要突破1220美元/盎司才能进一步走高。假如位于1220美元/盎司上方，金价可能很快测试1240/50美元/盎司。 　　WTI原油：WTI油价略微下滑，但只要位于66美元/桶支撑位上方，油价仍然看涨。从中期来看，油价测试72美元/桶、甚至74美元/桶似乎是可能的。 　　欧元/美元：周四欧洲央行会议之后，欧洲央行行长德拉基对欧元区通胀走势表示乐观，欧元/美元因此突破1.1650阻力位。汇价目前在1.17面临关键阻力。假如能够突破这一水平，欧元/美元有望升向1.1800-1.1850。从周线来看，欧元/美元自1.13反弹，汇价眼下突破1.17的可能性相当高。 　　美元指数：因美国8月份CPI低于预期，美元指数昨日跌破94.80附近的支撑位。美元指数目前在21周均线（94.40）存在支撑。一旦跌破这一支撑，美元指数可能跌向93.50-93.20，出现这一情况的可能性相当高。 　　美元/日元：美元/日元已经突破日线级别阻力位。汇价可能在下周升向112.50附近的周线级别阻力位。若美元/日元突破112.50，将打开升向113.20的空间。 　　欧元/日元：欧元/日元正在突破130-131附近的日线级别阻力。眼下汇价可能升向131.41附近的55周均线。若欧元/美元涨向1.1750、美元/日元升向112.50（如上面所预测的那样），欧元/日元可能突破55周均线，这将是非常看涨的信号。 　　英镑/美元：因美元普遍走软，英镑/美元突破了1.31附近的日线级别阻力。汇价可能在21周均线处（1.3207附近）遭遇一些阻力，若能够突破，这将非常利好英镑/美元走势，未来数周目标看向1.34。 　　澳元/美元：澳元/美元已经自0.71的长期支撑水平反弹，从周线图来看，汇价在0.72附近面临重要阻力。若能够突破0.72，澳元/美元可能会快速升向0.73附近的阻力位――若突破0.72，也可能表明澳元/美元已触底于0.71。 责任编辑：唐婧 　　来源：第一黄金网 　　北京时间9月13日，现货黄金开盘1207.19美元/盎司，最高上探至1210.08美元/盎司，最低触及1203.47美元/盎司，截至发稿报价1193.44美元/盎司。 　　第一黄金网9月13日讯 昨日，因美方向中方发出贸易谈判邀请，一直紧张的贸易情绪有所缓解，令美元遭受重创推动黄金站上1200关口上方。周四（9月13日）亚盘时段，现货黄金震荡下行触及日前最低点位，于欧盘时段小幅上涨，但涨势未能持久再度走低。随后公布的美国8月未季调CPI年率不及预期，美国截至9月8日当周初请失业金人数好于预期，美指短线下挫20点至94.76，现货黄金短线拉升逾2美元。 　　北京时间9月13日，现货黄金开盘1207.19美元/盎司，最高上探至1210.08美元/盎司，最低触及1203.47美元/盎司，截至发稿报价1193.44美元/盎司。 　　英国央行如期按兵不动 　　北京时间周四19：00，英国央行公布利率决议及会议纪要。 　　一如市场预期英国央行按兵不动，英国央行以9-0投票比率维持利率不变，英镑兑美元短线下挫近20点后拉升至1.3069。 　　此外，货币政策委员会一致同意维持4350亿英镑资产购买规模和100亿英镑非金融投资级企业债购买规模不变。在这次会议上，英央行委员们认为目前的货币政策立场仍然是适当的。未来利率的任何上调都可能是渐进的，而且幅度有限。 　　纪要还显示，近期英国宏观经济数据有限，英国央行8月预期大致符合事实。第三季度GDP增速季率预期为0.5%，此前为0.4%。 　　土耳其央行无视总统警告暴力加息 　　北京时间周四晚19：00，土耳其央行公布利率决议。 　　由于早前土耳其里拉的崩跌，土耳其央行上周暗示可能采取行动，以组织通胀加速上升。然而就在距离土耳其央行决议仅剩下几个小时之际，且市场对土耳其央行大幅升息的猜测逐渐升温，土耳其总统埃尔多安刚才却意外表示，该国应该降息。 　　埃尔多安表示，通胀是由央行采取错误行动所导致的，土耳其将暂停一些尚未启动的招标项目，我对利率的敏感度没有改变；央行是独立的，会自己做决定。在埃尔多安的言论之后，土耳其里拉兑美元跌幅迅速扩大。 　　晚间，无惧总统埃尔多安的警告，土耳其央行上调基准利率至24%，市场预期 21%，此前为17.75%。受此消息影响，土耳其里拉短线暴涨，美元兑土耳其里拉暴跌5%。 　　在声明中，土耳其央行称，如有需要，未来将进一步收紧货币政策。其收紧货币政策的立场将会继续维持，直到通胀预期显著改善。同时将会继续使用所有可用的工具来追求物价稳定的目标。 　　欧洲央行维持利率及购债规模不变 　　北京时间周四19：45，欧洲央行公布利率决议。 　　欧洲央行声明显示，预计至少在2019年夏天结束前将保持利率不变。这一表述和此前两次欧洲央行声明一致。 　　欧洲央行声明称，只要有必要，就将对到期债券进行再投资。300亿欧元的月度QE规模将持续到本月底。10到12月的月度QE规模将降至150亿欧元，若未来经济数据确认中期通胀前景，QE将在12月底结束。 　　纪要公布后，欧元/美元短线下挫。现货黄金波动不大 　　德拉吉：仍有必要通过刺激措施支持通胀 　　北京时间周四20：30，欧洲央行行长德拉基召开新闻发布会。 　　德拉基在发布会上重申了货币政策声明，表示近期的信息证明符合此前评估，潜在经济增长持续支持市场信心，围绕经济增长的风险大致平衡，即使结束QE通胀仍能向2%靠拢。 　　看到了欧元区经济基础广泛的增长路径，通胀符合目标的情况将持续。但由于不确定性越来越突出，仍旧需要显著的货币政策刺激，欧央行做好准备随时调整所有政策工具。 　　在通胀方面，德拉基表示围绕通胀前景的不确定性，潜在通胀在中期将逐步上升，通胀可能在今年剩余时间内徘徊在当前水平。 　　德拉吉讲话期间，欧元/美元扩大涨幅。 责任编辑：唐婧 　　周四（9月13日）早些时候，金价一度飙升至1212.64/盎司。 　　由于市场乐观预期美国和中国将回到谈判桌上，美元走软。 　　然而，黄金未能突破1214.30阻力，并在特朗普试图用他的推文重新加剧贸易紧张的情况下从高位急剧回落。 　　Action Forex撰文指出，从技术上讲，黄金一直处于从1214.30的整合模式中。预计将迎来更多横盘整理。 　　就目前而言，只要1187.58支撑得以维持，就预计还会有进一步的反弹。 　　如突破1214.30，将最终重启自中期底部1160.36的反弹，涨向1365.24至1160.36的38.2%回档位1238.62。 　　总体而言，其预计会有强大的阻力来限制上行态势。 　　下行方向，如跌破1187.58，将表明反弹完成，将重测1160.36低位。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周四晚间20：30公布的美国8月季调后CPI月率为0.2%，低于预期的0.3%，前值 0.2%。英国及欧洲央行纷纷维持利率不变，随后欧洲央行行长德拉基的乐观情绪提振欧元大涨，欧洲央行表示，只要通胀方面需要则将保持利率不变，维持关键利率在当前水平，直至达到确保欧元区核心通胀水平继续在中期内低于并不断靠近2%的需要。美指直线下挫，黄金拉升至高点1212附近后跳水近至千二附近。 　　美指方面，昨天的黄金大涨，也恰恰是美元出现大跌。在反弹94.9遇阻后回落，在数据利空催化下，直接跌至94.4的强支撑出。从昨天止跌到现在，一直都未出现大的反弹，昨晚的最高反弹阻力在94.6附近，昨天今天阻力继续看94.6-94.7。日线图，4小时图目前全部呈现走空，所以94.4很难支撑，今天下方支撑看94和93.7两个支撑位置。 　　技术面来看，日线上昨天虽然冲高回落，但是并没有破位原有的技术形态，日K依然都在20日均线上方，MACD多头动能柱持续放量。今天开盘后5日均线支撑日K上 行，呈 上 攻 之势。4小时图中，黄金昨日冲高回落后，目前依然在布林带上轨运行。中午12点钟收线也是实体中阳K，今天的涨势虽然很慢，但是在突破三角收敛后，昨天冲高回落恰好也是回踩上轨支撑，所以今天在1201支撑继续看上行。日内操作上建议低多为主，高空为辅。 　　9.14黄金操作建议 　　#1、回落1200一线进场做多，止损5美元，目标看1212一线，破位看1218； 　　#2．不破1218短空，止损3美元，目标看1210一线。 　　白银周四回抽14． 35美元后小幅下落，局部反弹通道跌破，预计反复震荡向下方14美元附近回测的概率较大。投资者可继续观察价格在14.35-14.50美元区域的表现，短期价格若受制于上述区域，白银的弱势基调仍不会扭转。若升破，则上行空间指向15美元。投资者注意，白银下方关键支撑位于2015年12月低点13.64美元，向下跌破此位之前，整体市场走势或明显反复。交易上一是要有充分空间，二是要有合理调整形成。 　　白银建议：14.15多，止损0.2美元，目标看14.35-14.5。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周四（9月13日），金融市场经历了一个大悲大喜的交易日，美国CPI、欧洲央行决议以及特朗普言论都令市场出现剧烈的波动。美国CPI数据意外衰弱，加之欧洲央行行长德拉基发表的乐观言论，这令美元承压；黄金方面，尽管金价一度因美元急跌而飙升，但特朗普最新的言论令美元收复部分失地、而金价则短线跳水。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 受美元大跌推动，金价周四盘中一度飙升，现货金最高一度触及1212.65美元/盎司，但随着交易员消化周四公布的美国经济数据以及特朗普关于中美贸易谈判的言论，金价出现倒V反转。美国总统特朗普周四发表推文称，“我们没有压力与中国达成协议”。这一言论传来之后，美元收回部分失地，黄金则急剧回吐此前涨幅。现货金最低下探至千二关口。 　　今晚将迎来有“恐怖数据”之称的美国零售销售数据，预计将再度引发市场的波动。市场预期，美国8月零售销售月率料上升0.6%，升幅高于上月的0.5%；8月核心零售销售月 率料攀升0.6%，上月为增长0.6%。值得注意的是，尽管上日公布的CPI数据不及预期，但交易商没有改变对美联储在两周后的下一次货币政策会议上升息的观点。若日内公布的零售销售数据不及预期，黄金可能将继续受到美盘力量青睐而走高，可能会驱使交易商降低对美国经济继续加速的预期；反之亦然。 　　从技术面上来看，日线图上既然收盘价站上了13日均线，思路转变为偏多，千二整数关卡不容有失，盘中可以用下影线刺穿，但日内的收盘价必须站上去，所以还是强调当前低多的止损会偏小。预计本周可能仍在1200-1215（55日均线）中间游走，8月24日的大阳线拉出后整体就是一个箱体走势，需留意21天的斐波那契变盘时间，也就是下周四这一时间段。 　　从4小时图看，MACD可能呈现鸭子张嘴的加速上涨信号，KDJ则极有可能在40附近重新金叉，昨天高位近9美元的下杀给未来重新上涨带来空间。从1187.78的上涨，连接9月12日调整的下影线，可以画出一根绿色的等距上升通道，考虑到1198.5-1199.5是55小时和103小时长期均线支撑且对应通道线下沿，要想继续保持上行趋势这一支撑位不容有失。另外，从结构上判断1187.78的上涨第一波拉升到1199.46位置，前期平台高点阻力如今转化为支撑，尤其又是在千二整数关卡更具备参考意义。 　　向上的话仍是看1208第一阻力位，如果说黄金转变走弱，最起码寄希望它还会去上摸一个右肩，1208也是8月25日、8月30日、8月31日多个交易日的日内高点。观点是倾向于打掉1212.73和1214.35的阶段高点，因为必须意识到即使从9月11日算起，黄金重拾升势不过3天，时间上尚不满足，结构上也不满足五浪上涨的艾略特波浪理论。考虑到美指的突破性方向选择行情就在两天前，涨势就此结束未免稍显仓促。 　　从60分钟图看，在前文中，强调低多黄金的思路，并认为美指可能在 亚 市 时 段 反 抽94.9-95.03位置，随后开启的下杀才更有力度，最后行情也如预期所料。在突破小级别下行通道的压制后，站稳了13小时均线（以1小时收盘价去看），开启了近一波8美元的 上 涨 行情。 　　现在高位回落仍是找寻二次买点的机会，图中55小时均线支撑极强，每次回落到该位置都是极佳的买入信号，现在在1201.45位置换言之当前低吸的止损较小。亚盘时间可能在13小时均须和55小时均线中游走，因为13小时均线拐头向下而55小时均线向上，需要用时间修复重新黏合均线，形成向上的的多头发散排列。指标上MACD进入零轴附近，随时准备再次金叉翻出红柱，KDJ则已有在50附近重新结成金叉的信号。 　　综合分析来看，黄金在连续的震荡之后，近两日频繁的出现过山车走势，其中缘由就是美联储会议纪要来临之前的方向选择的不确定性，以及市场多头头寸和空头头寸离场之后的市场反应，而这对于美联储会议纪要之前的黄金走势来说，近期的区间将是黄金继续调整的区域幅度，而万东晨认为这将是黄金近期不断调整的区域；时间换空间，日内操作 上 围 绕1200-1215一线去布局，关注上方阻力1208，1215， 下方支撑1200，1196。低多为 主，高空为辅。 　　日内黄金操作策略： 　　1202一线多单进场，止损1199，目标1208-1212-1215； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金昨日的行情非常的精彩，亚欧盘窄幅震荡后冲破了1208一线的关键性的压力位置，但好景不长，黄金走势整体来看是比较疯狂的，黄金破位1208一线后，顺势上行测试到了1212附近，尚未刷新前期1214附近的压力位置，再次上演了一波强势的下跌行情，我们经常说，强势不深调，深调不强势，黄金回撤跌破了1208，那么就是回撤力度过大，回撤力度过大后期自然是不好拉升了，黄金多头又要重新再次上攻，我认为如果没有利多的消 息出现，短线黄金难以再次破位1208一线，至少日内这样的可能性不大，所以短期来看，黄金要继续走震荡了。 　　从技术形态上来看，昨日行情属于冲高回落的行情，周线在触及到10周线后，反复不破位最终走向下跌，但从周线图来看，我认为当前的形态依然具备反弹的机会，反弹格局 没 有遭遇到破位，而从日线图来看，黄金依旧运行在5日均线和10日均线之上，但冲高回落，对多头力量有很大的削弱，短周期来看4小时图大阴线收盘，短期要延续走多头的可能性不大，日内的行情顶多是反抽一波。 　　对于日内的行情，我认为1208附近的压力依然是非常关键，短线我的 思 路 依 然 是 在1208-1200的区域进行布局，经过昨日的大幅下跌后，今日行情小幅反抽一下完全是合理的反弹，并不是势头的逆转，短线虽然有拉升，但算不上 太 强 势 的 行 情，建 议 重 点 关 注1206-1208做空的机会。 　　黄金建议1208附近布局空单，短线目标可以看1200-1198，然后反手做多。 　　原油方面，周二大幅度的拉升后，周三出现冲高回落的行情，周四大幅度的回撤行 情 出现，从形态上看黄金本轮反抽的高点在71.26美元，上一轮的高点在71.4美元，从形态上形成了双顶的格局，而昨日的大幅度的下跌，更是对空头行情的推波助澜，我认为日内依然 有 望延续下行，但早盘先不急于布局，我认为原油等待69-69.2的机会布局空单，短线的目标68.4美元。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周四（9月13日），金融市场经历了跌宕起伏的一个交易日，美国CPI、欧洲央行决议以及特朗普言论都令市场出现剧烈波动。美国CPI数据意外疲弱，加之欧洲央行 行 长德拉基发表乐观言论，这令美元承压；黄金方面，尽管金价一度因美元急跌而飙升，但特 朗普最新的言论令美元收复部分失地、而金价则短线跳水。北京时间周五晚间，投资者将迎 来有“恐怖数据”之称的美国零售销售数据，预计将再度引发市场的波动。 　　在贸易争端风险尚存的环境下，Shalett认为，黄金在投资组合中扮演着一个重要 的 角色。尽管她并不认为黄金是一种长期持有资产，但“我们相信，黄金可以被用作一种潜在的对冲，以应对股市回调或美元和实际利率的逆转。”她补充说“在当前环境下，如果经济衰退担忧上升、实际利率开始下降、美元走弱、市场波动加剧、新兴市场危机蔓延，或出现通胀冲击，我们认为黄金被过度抛售，可能成为受益者。” 　　日线图显示，现货黄金呈震荡上行趋势，尽管金价周四收跌，但是其技术面走势愈发好转。MA均线目前已经有拐头朝北的趋势。金价目前依旧受20日均线支撑，KD指标和RSI 指标震荡上行也巩固金价的看涨观点。此外，云图下行云跌势放缓，且处于收口状态，这也暗示中期下跌的风险已经大幅下降。4小时图显示，金价大幅冲高回落，目前，并没有明确 的因素指出金价为何大幅回落。技术面显示，短线金价有进一步回落的迹象，不过云图上行云目前正不断震荡上行，因此，只有金价继续守稳1200美元关口。那么本交易日仍有大概率反弹。 　　1、建议行情回落至1202-1200美元做多，止损1197美元附近，目标1210附近； 　　2、上方1212附近做空，止损4美元，目标1206附近。 责任编辑：陈平 　　新浪美股讯 北京时间14日凌晨，黄金期货价格周四小幅收跌，盘中一度创两周新高。尽管美元指数走软，但未能阻止金价的下跌。 　　GoldMining公司执行副总裁Jeff Wright表示，周三与周四早间，有迹象表明“美中贸易关系出现了积极的变化，有可能使美国推迟加征关税行动。” 　　但他表示，现在美国总统特朗普“通过推特暗示贸易纠纷实际上没有取得任何进展”。周三《华尔街日报》报道称，美国正在联系中国，希望邀请中方在美国对华商品加征关税前参加新一轮的贸易谈判。 　　Wright表示：“中国是黄金进口大国，在国际贸易关系紧张、国内股市压抑的背景下，中国对实物黄金的需求变得疲软。”他表示，因此特朗普的推特“抵消了CPI以及昨天的PPI数据的影响。” 　　周四，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌2.70美元，跌幅0.2%，收于1208.20美元/盎司。周四盘中，黄金期货价格一度上涨至1218美元，创约两周新高。 责任编辑：张俊 SF065　　周五（9月14日）亚市尾盘，现货金维持升势，最新报1206美元/盎司附近。外汇资讯网站Dailyfx最新撰文给出现货黄金操作建议。 　　Dailyfx表示，黄金价格继续横盘在1200美元/盎司附近，倾向金价在跌破1190美元/盎司之前保持看多。 　　具体操作策略方面，Dailyfx称，稳健者继续观望，激进者则在1200美元/盎司附近轻仓做多，止损设在1188美元/盎司，目标看向1220美元/盎司。 　　北京时间周五20：30，美国将发布零售销售数据。若数据表现强劲，有望推动美元反弹，从而对金价构成打压。 　　外媒调查显示，美国8月零售销售月率料上升0.4%，上月为上升0.5%；8月核心零售销售月率料攀升0.5%，上月为增长0.6%。 　　由于美联储强调利率决定将取决于经济数据，而消费支出占美国经济产出的70%左右，美国零售销售数据经常在金融市场掀起“惊涛巨浪”，因此被称为“恐怖数据”。 责任编辑：唐婧 　　消息面： 新浪外汇讯，黄金周四（9月13日）黄金如乘过山车，金价在触及日内高点1212.65美元盎司后，出现倒V反转，直线跳水，美市盘中最低下探至1200.26美元走势跌宕起伏。而美元指数周四继续下挫，美元指数已运行在95关口下方，相应美股大涨，科技股普涨，中概股 飙 升，市场情绪乐观；周线收官重点关注美8月零售月率数据。原油则周三上行受到71.4的打压之后止涨转跌连续走跌，昨日美油已下破69美元/桶，最低触及68.35美元；布油下破79美元/桶。 　　黄金行情分析： 　　黄金周四美盘由于欧洲央行德拉基鹰派言论，欧元兑美元涨幅扩大至0.65%，黄金顺势上破1208美元触及1212美元高位，美市尾盘再度跳水下跌，日内涨幅10美金波 动 来 回 走动，大秀过山车行情。目前金价多头连续两日涨幅达到20美金，短线回踩千二关口，证明在本月美联储加息预期之下，黄金多头难有有效上涨。技术面上看，日线级别看，周二黄金下跌之后快速反抽，令布林带加速缩口，金价围绕布林带中轨窄幅震荡运行，MACD红色能量柱放量持续进一步衰减，快慢线也有拐头向下的势头，金价从而短期涨势缺乏持续动力，弱势偏空。 　　四小时走势来看，目前的价格依托1202-1200一线看震荡上行，特别要提到一点，连阳走势无延续，下跌走势不言底，周线收官谨防美盘出现变盘的现象，不过就盘面 的 走 势 来看，抛开消息面，技术面依旧看好回撤走势。 　　综合来看：黄金冲高回落短线明显出现滞涨现象，随着低点的日内低点1203的告破，下方支撑进一步关注1198顶底转换位，回撤的幅度太大，上方空间也不会太大。所以操作上志杰认为以反弹高空为主布局，上方重点关注1208-1212一线阻力，下方关注1198-1193一线支撑。 　　黄金收官进场策略：市场开盘首先看反弹， 目标看1205-1207一线， 关注阻力1208-1212一线。空单策略将结合实时实盘再给出。 　　原油行情分析： 　　原油方面周三上行至71.26受到高点71.4的打压开始走跌，昨日油价持续走跌最 低 抵 达68.35美元，全天跌幅近乎200个点，四小时中轨由支撑转为中轨阻力。 原油昨天反弹上涨遇阻于69.3美元一线回落，持续走出回撤下跌的行情，上下波动接近200个点。 　　原油从日线上来看，油价上行动能不足，油价冲高连续回落，布林带张口运行油价处于布林带上轨下方波动，MACD快慢线预向下交叉运行，红色能柱开始持续缩量，走势将偏向空头。四小时级别来看， 油价有继续走跌迹象，MACD指标能量下行持续增量运行，布林带中轨支撑转为中轨阻力，后市将不利于油价的反弹。综合来看，原油大几率延续回调走跌之势，周线收官油价将以高空布局，上方关注69-69.3一线的阻力，下方关注67.7-67.2一线的支撑。 　　原油收官进场策略，原油反弹69-69.2附近做空，防守69.5，目标先看昨日低点68.3，破位下看67.7-67.5一线。空单策略将结合实时实盘再给出。 责任编辑：陈平 　　来源：第一黄金网 　　昨日公布的美国8月CPI数据意外低于预期，导致美元跳水，黄金收跌。此外，中国商务部正式回应美方和谈邀请，中美新一轮谈判的预期提升，也令金价获得一定支撑。周五需要重点关注美国8月进口物价指数、8月零售销售数据、工业产出月率、美国9月密歇根大学消费者信心指数初值。今日现货黄金亚市早盘报1201.79美元/盎司，截至发稿录得1204.09美元/盎司，增幅0.22%。 　　周四走势表述 　　国际现货黄金周四（9月13日）亚市早盘开于1202.45美元/盎司后金价盘整，之后小幅下挫。欧市金价再度转如盘整，多空交战，涨跌不定。美市多头大力上攻，录得日内高点1212.61美元/盎司后回落，金价跳水，吞噬之前涨幅，录得日内低点1200.00美元/盎司后小幅反弹，终收于1201.17美元/盎司的高位。 　　美国公布8月CPI 低于预期 　　周四（9月13日）20：30，美国劳工部公布8月消费者物价指数（CPI）数据。有分析师指出，这是本周最重要的经济数据，本次美国8月CPI意外下滑，是导致美元跳水的主要原因。 　　数据显示，美国8月CPI环比 0.2%，预期 0.3%，前值 0.2%；同比 2.7%，预期 2.8%，前值 2.9%。美国8月核心CPI环比 0.1%，预期 0.2%，前值 0.2%；同比 2.2%，预期 2.4%，前值 2.4%。 　　美国8月通胀数据意外降温，因服装价格数据创70年来最大跌幅，同时医疗护理成本下跌，令美国人暂时摆脱物价上涨的局面。外界普遍预计美联储决策者将在本月晚些时候加息，不过通胀进一步放缓可能会影响他们对未来加息的预期。 　　中国商务部回应美国和谈邀请 　　周四（9月13日）针对有外媒称美方近日向中方发出磋商邀请，商务部新闻发言人高峰13日在新闻发布会上表示，中美经贸磋商团队近来一直保持着各种形式的沟通，双方就各自关心的问题进行了交流。 　　他表示，中方确实已经收到了美方邀请，对此持欢迎态度，双方正在就具体细节进行一些沟通。中方认为，贸易冲突升级不符合任何一方的利益。 　　美国亚特兰大联储主席：预计未来几个季度都会渐进加息 　　周四（9月13日）亚特兰大联储主席博斯蒂克在对密西西比经济教育协会演说时称，美联储可以在“未来多个季度”继续加息。劳动力市场接近充分就业状态，通胀未见腾飞迹象，意味着渐进式加息仍然是适宜的。 　　美国经济增速仍然高于趋势水平，消费者开支尤其强劲。但是，仍然担心贸易风险会不利于投资计划，制造业领域尤其如此，但迄今的影响似乎有限。 　　美联储需要加息至中性，利率尚未抵达中性水平，相信美联储有能力在政策上更加保持耐心。博斯蒂克表示，更倾向于美联储2018年加息三次，美国8月就业CPI数据表明，美国经济还有增长空间。 　　欧洲央行利率决议按兵不动，称QE将在12月底结束 　　欧洲央行公布9月利率决议，宣布维持主要利率不变，符合市场预期。欧洲央行在声明中表示，若未来经济数据确认中期通胀前景，QE将在12月底结束。 　　欧洲央行行长德拉基于20：30开始新闻发布会。德拉基称，经济数据大体符合之前的评估，即便在QE结束后，通胀率也将继续朝目标靠拢。保护主义、新兴市场动荡上升；仍有必要实施大量刺激措施来支持通胀；欧洲央行准备好在必要时调动所有政策工具，预计今年余下时间通胀都将处于当前水平附近，基础通胀指标喜忧参半。 　　金市展望： 　　Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff周三称，改善中美贸易关系是今年夏天遭受打压的黄金价格急需的一步。市场需要看到来自中国的贵金属需求得到改善。世界上最大的两个经济体可能正在接近达成一项贸易协定的想法，可以推断为最终的贸易协议将产生更多的美中商业，反过来看中国对贵金属的需求也将有所增加。 　　加拿大皇家银行财富管理董事总经理George Gero还指出，卡罗莱纳州的风暴使得大宗商品种植区域遭到越来越多的障碍，现在更严重的飓风又再次伤害作物，大宗商品价格面临潜在通胀，以及美元回落和与中国的可能的新的贸易谈判。美元走势以及可能出现的通胀对大宗商品的影响，是金价上涨的原因。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周五（9月14日）亚市盘中，现货黄金震荡交投于1200美元水平附近，周 四 公布的美国通胀数据意外疲软，迫使美元指数跳水。金价周四大幅冲高回落，一度触及8月28日高位1212.49美元，随后大幅回吐所有涨势。不过眼下，一顶级投行却“罕见”地建议买入黄金。北京时间周五晚间，投资者将迎来有“恐怖数据”之称的美国零售销售数据，预计 将 再度引发市场的波动。由于美联储强调利率决定将取决于经济数据，而消费支出占美国经 济 产出的70%左右，美国零售销售数据经常在金融市场掀起“惊涛巨浪”，因此被称为“恐 怖 数据”。 　　周四（9月13日），金融市场经历了跌宕起伏的一个交易日，美国CPI、欧洲央行决议以及特朗普言论都令市场出现剧烈波动。美国CPI数据意外疲弱，加之欧洲央行行长德拉基发表乐观言论，这令美元承压；黄金方面，尽管金价一度因美元急跌而飙升，但特朗普最新 的 言论令美元收复部分失地、而金价则短线跳水。 　　受美元大跌推动，金价周四盘中一度飙升，现货金最高一度触及1212.65美元/盎司，但随着交易员消化周四公布的美国经济数据以及特朗普关于中美贸易谈判的言论，金价出现倒V反转。美国总统特朗普周四发表推文称，“我们没有压力与中国达成协议”。这一言论传 来之后，美元收回部分失地，黄金则急剧回吐此前涨幅。现货金最低下探至1199.63 美 元/ 盎司。 　　日线图显示，现货黄金呈震荡上行趋势，尽管金价周四收跌，但是其技术面走势愈发好转。MA均线目前已经有拐头朝北的趋势。金价目前依旧受20日均线支撑，KDJ指标和RSI指标震荡上行也巩固金价的看涨观点。此外，布林带下轨下跌势放缓，且处于收口状态，这也暗示中期下跌的风险已经大幅下降。 　　4小时图显示，金价大幅冲高回落，目前，并没有明确的因素指出金价为何大幅回落。技术面显示，短线金价有进一步回落的迹象，不过布林带上轨目前正不断震荡走平，因此，只有金价继续守稳1200美元关口。那么本交易日仍有大概率反弹，如失守该位置，那么将有可能继续维持空头趋势；今日上方阻力1205；1210；下方支撑1200；1196；操作上皓月誉金建议逢高做空，低位短多； 　　9.14黄金操作建议： 　　#1、建议1206空单进场，止损3.5美金，目标1196； 　　#2、回调1197多单进场，止损3.5美金，目标1205； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，国际黄金周四（9月13日）亚市早盘开于1202.45美元/盎司后金价盘整，之后小幅下挫。欧市金价再度转如盘整，多空交战，涨跌不定。美市多头大力上攻，长阳拔地而起，录得日内高点1212.65美元/盎司后回落，金价跳水，吞噬之前 涨 幅，录 得 日 内 低 点1199.63美元/盎司后小幅反弹，终收于1200.80美元/盎司的高位。 　　周四市场迎来数据波，日内公布的重磅数据美国8月CPI不及预期，核心CPI创4月以来最小增幅。数据发布后，美元应声下挫，黄金则上涨。数据显示经季节调整后增长0.2%。消费物价指数的核心指数（不包括波动较大的食品和能源板块）上涨0.1%。美国劳工 统 计 局 表示，这是自4月份以来的最小涨幅。在报告中，新闻机构编制的共识预期为上升0.3 %，核 心利率上升0.2%。与去年同期相比，整体CPI上涨2.7%。核心利率上涨2.2%。 　　周四（9月13日）欧洲央行9月如期维持主要再融资利率0%、边际借贷利率0.25%和存款机制利率-0.40%不变，将维持每月300亿欧元购债规模至2018年9月底，10月开始缩减购债规模至每月150亿欧元，将于2018年12月结束购债。利率决议后的新闻发布会上，行长德拉基一改以往的鸽派论调，乐观看待通胀前景，称通胀前景的不确定性正在下降，通胀正在向我们的目标靠拢，即使结束QE通胀仍能向2%靠拢，核心通胀水平将在年底前上升。 　　最新的CME“美联储观察”数据显示美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间 的概率为95%，在9月25日到26日即将召开的美国联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议上，以美联储主席杰罗姆・鲍威尔为首的央行高官预计将会再次上调基准利率。 　　技术面上分析来看，黄金日线图上收取一根带有上影线的阴线，布林带指标维持缩口运行，布林上轨向下缩口至1210一线形成关键压力，布林下轨向上缩口至1187形成关键支撑，虽然隔日黄金上演过山车走势，冲高回落，但依然企稳千二关 口 上 方，目 前 K 线 运 行 于MA5/MA10均线及布林中轨粘合处1200上方，MACD指标于0轴下方继续上行，红色量能维持增加，指标中性偏强，目前黄金日线图上偏向看好向上破位，当然了，上方重点是8月28日反弹的受阻高位1215一线，有效站稳上方，多头无疑，有望看至1230-1250区域；4小 时 图上，布林带指标整体偏上运行，布林中轨于1199附近形成关键支撑，布林上轨于1210一线施压，MACD指标于0轴上方运行，虽上行之势有所减缓，红色量能缩减，但不排除再次放量的可能； 　　综合分析来看，黄金隔日冲高1212一线出现大幅回撤，而日线图布林带指标维持缩口运行，并未出现破位走势，而今日又是周五，预计还是维持震荡调整，日内操作上关注还是 先关注1208-1210区域的压制，可进行短空，而下方维持千二关口上方还是低多为主！ 　　黄金日内可参考操作策略： 　　1、黄金上方首次触及1208-1210做空，止损1213，目标1205-1203； 　　2、黄金下方回踩1202-1200做多，止损1197，若见1198补仓多，止损5美金，目标1208； 责任编辑：陈平 　　周五（9月14日）亚市盘中，现货黄金震荡交投于1200美元水平附近，周四公布的美国通胀数据意外疲软，迫使美元指数跳水。金价周四大幅冲高回落，一度触及8月28日高位1212.49美元，随后大幅回吐所有涨势。 　　技术面分析： 　　美元 　　周四，美国公布的通胀数据不佳，8月季调后CPI月率为0.2%，低于预期的0.3%，其它分享数据也不及预期。受此影响，美指承压大幅下跌。美指目前已经跌穿关键趋势线的支撑，因此其中期涨势很可能已经逆转。下方初步支撑位于前期低点94.06水平附近。尽管市场预计美联储9月将加息，但是市场似乎已经基本消化了这一预期，因此涨势或受到限制，此外，贸易紧张情绪的好转也是美指承压的因素。 　　黄金 　　天图显示，现货黄金呈震荡上行趋势，尽管金价周四收跌，但是其技术面走势愈发好转。MA均线目前已经有拐头朝北的趋势。金价目前依旧受20日均线支撑，KD指标和RSI指标震荡上行也巩固金价的看涨观点。此外，云图下行云跌势放缓，且处于收口状态，这也暗示中期下跌的风险已经大幅下降。 　　4小时图显示，金价大幅冲高回落，目前，并没有明确的因素指出金价为何大幅回落。技术面显示，短线金价有进一步回落的迹象，不过云图上行云目前正不断震荡上行，因此，只有金价继续守稳1200美元关口。那么本交易日仍有大概率反弹。 　　操作建议： 　　1200美元附近轻仓做多，止损1197美元附近。 　　基本面利好因素： 　　1、北京时间周四（9月13日）20：30公布的美国8月季调后CPI月率为0.2%，低于预期的0.3%，前值0.2%。 　　2、美股方面，三大股指集体收涨，苹果引领科技股反弹，并提振三大股指，同时投资者对贸易的担忧缓解，此前中国对美国提出的贸易磋商邀请表示欢迎。 　　3、美国劳工部周三公布数据显示，因食品和一系列贸易服务价格的下降抵消了能源产品成本的增加，美国8月PPI环比出现一年半来首次下滑 　　基本面利空因素： 　　1、市场预期中美即将展开新一轮的贸易谈判，这使得风险资产再度受到追捧，金价承压。 　　2、美联储褐皮书称：美国普遍面临产出价格压力，大部分辖区报告物价温和增长，预计贸易关税会提高进口成本，劳动力市场紧俏，薪资增速温和增长 　　3、周二美国劳工部数据显示，美国7月JOLTS职位空缺 693.9万人，创历史新高，远超预期的 667.5万人 　　北京时间7：43，现货黄金报1201.90美元/盎司。 责任编辑：唐婧 　　周五（9月14日），现货黄金价格上涨，因美元下跌。之前美国公布弱于预期的通胀数据，削弱美联储加快政策紧缩步伐的可能性，并且中美贸易对峙出现缓和迹象，均拖低了美元。 　　截至发稿，现货黄金涨0.42%至每盎司1206.47美元，盘中已收复上日全部跌势；COMEX期金主力合约上涨0.30%至1211.8美元/盎司；美元指数微跌0.07%至94.459。 　　金价周四（9月13日）收跌0.40%，但盘中触及8月28日以来最高位1212.73美元。本周迄今金价上涨0.9%，料将录得三周来的首个周线涨幅。 　　美国8月消费者物价增幅低于预期，因汽油和房租价格上涨被医疗保健和服装成本下降所抵消，基础通胀压力看起来亦在放缓。 　　山东黄金首席分析师季明称：“由于该数据低于预期，投资者认为美联储可能不会在12月升息，尽管9月升息已成定局。”他并补充道，未来几周金价可能上涨。 　　本周迄今为止美国的几个很重要数据表现都较差，包括之前的PPI数据，显示美国经济增速可能放缓，需要更多时间观察。这可能会打乱美联储渐进式加息的货币政策节奏。 　　已经持续数月的美中贸易争端已经促使投资者买入美元，因认为美国在这场争端中将损失较小。但本周市场的美元需求减少，因有消息称白宫已邀请中国官员重启贸易谈判。北京方面对这一邀请表示欢迎，据称两国正在讨论细节。 　　这不是美方第一次抛出橄榄枝，在8月23日160亿输美商品关税生效前，中国商务部副部长也访美谈判，但未取得实质性进展。 　　美方频频变卦，表现出了党内对外部贸易政策的分裂，因为进入到年末是消费品需求的旺季，美国人民会明显感受到物价上涨的压力，出于中期选举的支持率考量总统现在面临很大的压力。 　　永丰贵金属驻香港的交易主管Peter<U+00A0>Fung称：“贸易磋商有利于金市，美元略微走软，已出现一些对黄金的空头回补。上海市场已出现一些黄金实货买盘，升水也在上涨。” 　　全球最大黄金ETF--SPDR<U+00A0>Gold<U+00A0>Trust称，周四其黄金持仓量下降0.36%至742.53吨，周三为745.18吨。 　　现货黄金将延续震荡盘整态势 　　现货黄金或已经在1212.62美元完成了不规则盘整三浪的上升（（X））浪部分，该浪可以细分为（A）（B）（C）三个一级子浪，其中的（C）浪又可细分为5个二级子浪。 　　当前金价开启了新的下行（（Y））浪走势，根据波浪尺推算，该浪100%下行目标位看到1185.92美元。稍早前金价在1200美元附近受到支撑，该价位则是（（X））浪的50%斐波那契回档位。 　　日线上看，金价还将陷入较长时间的整理。虽然MACD和KD指标均显示对多头有利，但布林带开口出现收窄，上轨位于8月28日高点1214.30美元附近，预计阻力作用将越发明显。 　　汇通财经易汇通软件显示，北京时间16：55，现货黄金报1206.88美元/盎司。 责任编辑：唐婧 　　来源：第一黄金网 　　第一黄金网9月14日讯 隔夜受美国CPI数据疲软及欧洲央行行长德拉基乐观言论的暴击，美元指数短线暴跌，跌破100日移动均线。现货黄金则短线跳涨，最高上探至1212.70美元/盎司。随后由于特朗普推特放言“我们没有压力与中国达成协议”，美元指数回调，黄金跳水，终勉强收于1201.49美元/盎司。 　　周五（9月14日）亚盘时段，美元指数在94.50附近徘徊，静待晚间“恐怖数据”指引方向，目前交投于94.51；现货黄金则小幅走高。截至发稿，暂报1205.28美元/盎司，涨幅达到0.32%。 　　北京时间周五晚间，投资者将迎来有“恐怖数据”之称的美国零售销售数据，预计将再度引发市场的剧烈波动。 　　罕见！奥巴马一周内2次直接批特朗普 　　随着美国中期选举进入倒计时阶段，前总统奥巴马一改往日低调作风，多次参加活动为民主党站台拉票，还罕见在一周内2次批评特朗普。 　　奥巴马指出，当今的美国已现“政治黑暗”。他说，优秀的领导人会努力完成工作，而不是在推特上炫耀自己的工作。《国会山报》称，这是奥巴马卸任后，第一次直接批特朗普。但事实上，就在几天前的一场演讲活动期间，奥巴马也罕见地对特朗普指名道姓地予以猛批。 　　美国有线电视新闻网CNN的一项最新民调显示，特朗普的支持率仅为36%，他在独立选民中的支持率为31%，创下新低。更有劲爆消息称，前纽约市长、亿万富翁迈克尔<U+2022>布隆伯格准备以民主党人的身份参选美国总统。 　　民主党接连放出“大招”，特朗普已经四面楚歌，此次中期选举共和党或败走麦城。 　　特朗普发表不满贸易局势扑朔迷离 　　此前，美国加拿大谈判重启，双方发言人均表示有望达成协议。但据报道，特朗普日前在一场小型募捐会上表示，他想给北美自由贸易协议（NAFTA）起一个新名字，叫做“USMC”，以此代表美国、墨西哥和加拿大。若加拿大不同意，他可能会放弃“C”（Canada）。让北美贸易局势再度不明朗。 　　美国总统特朗普周四发表推文称，“我们没有压力与中国达成协议”。令中美贸易局势扑朔迷离。周四，据消息，针对有外媒称美方近日向中方发出磋商邀请，商务部新闻发言人高峰13日在新闻发布会上表示，中美经贸磋商团队近来一直保持着各种形式的沟通，双方就各自关心的问题进行了交流。高峰表示，中方确实已经收到了美方邀请，对此持欢迎态度，双方正在就具体细节进行一些沟通。 　　由于特朗普的“善变”，投资者仍然为全球贸易战提心吊胆。 　　今日重点关注 　　17：00 欧元区7月季调后贸易帐 　　18：00 英国央行行长卡尼在Whitaker Lecture发表谈话 　　20：30 美国8月零售销售月率、美国8月进口物价指数月率 　　21：15 美国8月工业产出月率 　　22：00 美国9月密歇根大学消费者信心指数初值、美国7月商业库存月率 　　次日01：00 美国至9月14日当周石油钻井总数 　　次日09：30 国家统计局发布70个大中城市住宅销售价格月度报告 责任编辑：唐婧 