　　曾是避险宠儿的黄金如今黯然失色。 　　日前，世界黄金协会发布8月全球黄金投资市场报告（以下简称报告），指出黄金价格在8月上半月下跌3%。 　　自2017年初以来，金价首次跌破1200美元/盎司的重要技术支撑位，截至目前，金价已跌至20个月来的最低点，且跌势还在进一步加剧。 　　但世界黄金协会预测，由于技术面和基本面原因，黄金价格有可能在今年下半年迎来反弹。 　　1 　　强美元促金价回落 　　根据报告，由于美元相对发达市场和新兴市场货币同时走强，推动了金价下跌。 　　嘉盛集团技术分析师Fawad Razaqzada在接受《国际金融报》记者采访时表示，尽管新兴市场货币危机、贸易担忧情绪日益加剧以及英国脱欧不确定性等风险并存，但避险资产黄金一直不走高，这很大程度上归因于美元走强令金价承压。 　　不过Razaqzada指出，从历史来看，美国股市9月的表现通常不太亮眼，加之上述风险短时间内不会减弱，预计未来几周市场避险情绪或将大幅升温，黄金有望重整旗鼓。 　　2 　　风险泛化催生避险需求 　　报告指出，单个行业或地区金融市场出现风险时，会伴随着当地黄金需求的激增，但仍不足以推高以美元计价的黄金价格。只有当这些风险变得普遍时，安全投资转移现金流量会导致美元黄金价格上涨，以对冲投资组合损失。 　　报告指出，目前全球金融市场面临多重风险：美国股市实现了最长牛市的同时，实际利率仍处低位；长期维持贸易制裁将影响新兴市场，并危害全球经济增长；欧洲面临新兴市场债务偿还危机和英国脱欧不稳定性等。而历史表明，这些风险中的任何一个都可能成为强劲黄金投资需求的催化剂。 　　目前，在黄金投资的主要市场之一土耳其，已因里拉贬值导致了避险资金流入黄金市场。 　　3 　　低价刺激消费需求 　　根据报告，随着新兴市场尤其是中国和印度的经济发展，使黄金消费者和投资者人数增加。据统计，上述两个市场对黄金的年需求总和在过去20年中从25%增加到50%。 　　报告指出，消费者和长期投资者可以为黄金价格上涨提供支持，由于目前印度黄金溢价正再次转正、中国的黄金需求量可观，黄金价格有上行潜力。 　　此外，近期黄金价格回调也会支撑消费者需求增加，因为价格下跌会增加珠宝购买量。对于投资者而言，黄金目前的价格区间会提供有吸引力的入市价位。 责任编辑：郭建 　　新华社快讯：纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的１２月黄金期价７日比前一交易日下跌３．９美元，收于每盎司１２００．４美元，跌幅为０．３２％。　　中新网9月8日电 据香港《文汇报》报道，秘鲁文化部长巴尔武埃纳日前表示，经历长达近20年的司法及外交战后，德国终向秘鲁归还一副8世纪前哥伦布时期的黄金陪葬面具。 　　该个源自西坎文化的面具于1991年由考古学家发现，相信是西坎领袖于仪式中使用的物品。 　　但秘鲁当局1999年宣布面具下落不明，秘鲁警方调查发现，一名土耳其人于1997年将面具偷运出国。国际刑警组织其后于德国威斯巴登发现并充公面具，慕尼黑地方法院前年12月下令归还秘鲁。 　　巴尔武埃纳发声明称，巴伐利亚当局已将面具交给位于柏林的秘鲁大使馆，将于未来数周内送抵秘鲁，他对秘鲁西坎文化其中一个最具代表性的资产终物归原主感到高兴。 责任编辑：李昂 　　数字黄金挖矿兑付难  谛听科技彻底退出“区块链”？ 　　陈风、何莎莎 　　近日，有多位用户向《中国经营报》记者表示，其在与联想Lecoo “掘金宝”智能路由器S1（以下简称“掘金宝”）关联的“数字金库”APP里的比特币提现未到账。据白皮书显示，“数字金库”APP运营的是一个名为“黄金矿区”的代币项目，“黄金矿区”是基于以太坊协议构建的数字商品合约，用智能合约为用户进行标准化数字资产登记，形成的Token为“数字黄金”（NEWG）。 　　一些用户斥几十万、上百万的资金购入掘金宝，通过掘金宝APP分享闲置宽带资源获取数字黄金奖励，或从场外交易所购入数字黄金，然后在“数字金库”APP里兑换成比特币获利。有一拨人赚到了几倍的溢价，可是从6月29日起，项目运营方多次修改提现规则，导致用户兑换到的比特币被“数字金库”APP“套牢”。 　　联想称只是股东 　　记者了解到，该项目原来的运营方是在新三板上市的谛听科技(836554）。据公告，2018年3月，谛听科技称已将代币运营业务转让给了美国吉麦恩股份有限公司(Gmine Inc.)，2018年6月份该业务又被转让给了在香港注册的“环球币乐数字有限公司”（以下简称“环球币乐”）。“数字金库”APP用户协议亦证实，用户是与环球币乐签订的协议，背后实控人为谛听科技法人李程。 　　谛听科技的一位黄姓负责人在接受记者采访时表示：“我到公司后，很多人说币乐和谛听为同一法人控制，对此我不认同。我觉得它们唯一有关系的只是有些合作，但具体的合作情况我不清楚。” 　　因为联想集团是掘金宝所属公司天禧传奇科技有限公司（以下简称“天禧传奇”）大股东，持股67.2%，同时联想集团还通过联想（北京）有限公司（以下简称“联想北京”）间接持有谛听科技17.34%的股份，是谛听科技第二大股东，用户找不到环球币乐的办公地（投资人怀疑其是空壳公司），去谛听科技交涉也没见到效果，因此联想集团成为了投资人重点交涉对象。 　　联想集团在回复记者的采访函中表示，“联想集团于2014~2015年间投资成都谛听科技股份有限公司，谛听科技的主要业务方向为智能路由器业务，在联想集团投资期间，谛听科技并未提及其有做区块链项目的规划。联想集团、Lecoo与谛听科技的任何区块链产品（包括newifi系列产品）的运营均无任何归属及合作关系，谛听科技针对相关用户诉求的反馈及处理方式也与联想集团和Lecoo无关。” 　　“Lecoo是联想智能物联赋能品牌，联想Lecoo‘掘金宝’智能路由器S1是联想赋能合作伙伴共同打造的产品，在助力合作伙伴发展的同时更好地满足客户需求。它能够采集当前全网的共享能力，根据工作量权重对全网的路由设备分配当日产生的虚拟数字积分，以提升及鼓励用户贡献共享资源的积极性。联想集团从未对‘挖矿、兑换、收益、变现’等信息进行过相关的宣传与承诺。联想集团作为股东，呼吁谛听科技及数字黄金的相关运营方妥善保护用户权益。”联想集团对记者补充道。 　　挖矿“危险” 　　资料显示，头顶“路由第一股”光环的谛听科技的主要产品和服务项目是智能化网络接入设备（即智能路由器等）的研发和销售，并提供私有云服务和互联网技术咨询服务。据相关业绩披露，从2015年到20017年，谛听科技年年亏损。 　　谛听科技2017年年报显示，2017年谛听科技营业收入为2482.44万元，较上年同期减少48.89%；归属于挂牌公司股东的净利润为-1236.50万元，较上年同期-1822.43万元，亏损程度减少。截至2017年，谛听科技资产总计为1820.84万元，较上年期末减少22.41%。经营活动产生的现金流量净额本期为-1567.08万元。报告期内，谛听科技2017年销售费用为780.31万元，较上年同期增长35.96%，主要原因为2017年是公司成果转化的一年，加大广告力度、增加营销费用所致。 　　对于挖矿路由器的情况，苏宁金融研究院互联网金融研究中心主任薛洪言对记者表示，挖矿路由器作为币圈产业链的一环，随着币圈炒作而潮起潮落，在2018年初的全民区块链热潮中，各种各样的虚拟货币或虚拟积分横空出世，有些具备一些用途支撑，但大多数则纯属炒作。 　　“在这波热潮中，虚拟积分的发行方通过所谓的挖矿设备提前锁定营收，消费者兼挖矿人多抱着挖币暴富的心理入手昂贵的设备，随着币圈潮落和所谓的虚拟积分价格崩盘，挖矿设备回归普通的路由器和硬盘功能，挖矿功能成为点缀。当前，监管机构对于币圈炒作的容忍度越来越低，在可预见的未来，路由器挖矿市场会一直萎缩下去。”薛洪言称。 　　公告显示，谛听科技如果未能在2018年10月31日前完成2018年半年报相关信息披露工作，股票将存在被终止挂牌的风险。 　　代币项目控制权争夺？ 　　当前，“黄金矿区”的代币项目已经过两次经营权转手，其股权关系变得更加扑朔迷离。 　　工商资料显示，“黄金矿区”初始运营方谛听科技的主要股东为李程（占股45%）、联想北京（17.34%）、北京京东尚科信息技术有限公司（占股16%）、深圳市卓联软件有限公司（占股12.74%）。之后又将代币运营业务转让给了美国吉麦恩股份有限公司，目前被转让给疑为空壳公司的环球币乐。 　　据相关分配方案，数字黄金发行总量为24亿个，其中挖矿约21亿个；运营维护市场推广等共1亿个，仅占4.16%；开发团队占2亿个比例低达8.33%，且分时解冻（第一年不解冻）；运营及团队保留3亿个。数字黄金不做ICO，不做预挖，挖矿产生的比例高达87.50%。 　　金诚同达律师事务所律师张烽表示，代币项目经营权与股权两者之间没有必然联系，但是在投资的时候通常会有相关性，具体而言，有些股权方在进行代币项目股权投资的时候，可能会要求得到相关的代币分配。 　　据环球币乐发给VIP会员的内部消息，数字黄金和环球币乐交易所属于海外架构，环球币乐交易所的问题是合规性调整，暂时不会有问题。目前的情况还是“黄金矿区”控制权争夺的问题。提币暂停是股东的决定，以及有人施压。公告暂时被股东挡住没发，伴随着增资的宣布，环球币乐也会变成小股东，可以参考去年链克的过程，但环球币乐的波动还要大一些。 责任编辑：张国帅 FX168财经报社(香港)讯 周六(09月08日)报道，预测黄金下周走势。 黄金价格周五受非农影响，多头未能走出三连阳的局面。周线整体仍然收出一根阴烛，延续上一周的跌势。 整体看，价格周五虽然收于1195一线，但1200关口近期对多头的走势多有扶助，在这一心理位上也不断吸引买盘兴趣试图守住涨势。 多空力量本周不断在1200上下角力。由于价格本周仍收于该点位下方，预期后市在该点位附近仍将有所波动。 分析师表示，当前阻碍黄金多头的因素主因仍是美元，伴随美国经济依然强劲，美联储升息路径不改，新兴市场货币的走低和全球贸易紧张局势也对美元上行施压，预期这些都将反过来加大黄金的下行压力。 由此认为，金价后市伴有下跌的可能。 当前支撑见于1195一线，进而是1191-90关口，若价格跌破了1190关口，则将进一步跌向1186和1182-1180.50区域，价格在1175一线有着较为稳固的支撑，该点位此前多次对多头提供强力扶助。 当然距离金价下测1175仍有很大空间，但需警告的是，如果空头跌破了1175一线，则预示着黄金遭遇了严重的劫难，虽然当前预测触及这一低点的概率极小。  (现货黄金4小时图，来源:FX168财经网)FX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（9月7日）短线跳水，美市盘中最低下探至1192.79美元/盎司，金价在巨量卖盘的抛压下一度下挫近6美元，已跌至1200关口下方。美元周五小幅反弹，美元指数仍运行在95关口上方。日内公布的美国8月非农就业人数增加20.1万人，刷新两个月的高位，远高于预测值19万，其中薪资增长年率已达到2.9%，高于前值2.7%；8月份整体失业率为3.9％，与7月份一致，略低于3.8%的预期。 数据公布后，黄金应声下挫，美元则应声上涨。华尔街日报评论称，美国8月非农数据表现良好、美国工人薪资强劲走强，失业率维持低位，表明美国劳动力市场持续强劲；本次的非农报告是美联储在9月会议上的最新就业报告；薪资增速在8月份回升，这表明劳动力市场非常强劲，迫使雇主提供更高的薪酬待遇，因为整体生活成本上升；就业市场的最新数据显示，经济表现强劲，这得益于去年的减税和消费者信心较高。8月份美国工厂活动以超过14年来最强劲的速度增长，美国企业利润在第二季度蓬勃发展。 据CME“美联储观察”，非农数据发布后，美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为100%，12月至2.25%-2.5%概率为70%。 分析称，黄金周五的走势明显受到了强劲的非农就业报告的打压，在报告发布之前，黄金温和上涨，但已经出现了一些抛压。数据发布后，黄金遭遇逾25亿美元的砸盘，导致金价跳水。强劲的非农数据表明美联储已经回到正常的加息通道，未来一两周加息已不可避免。不过，分析师也指出，薪资增长数据离美联储3%的目标仍有一定的距离，因此对美元的提振可能也是暂时的。目前从技术上讲，黄金空头具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头下一个向上的近期价格突破目标1200大关，并企稳在其上方。空头的下一个近期向下技术突破目标是推动价格低于坚固的技术支位8月低点1167.10美元/盎司。第一阻力位在1200美元/盎司，然后上周高点是1208.00美元/盎司。第一个支撑位在周二低点1195.10美元，然后是1189.50美元。市场对黄金下周的涨势有一定的看淡，Kitco 周五（9月7日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，但看涨人数均未过半。 周五走势表述 国际现货黄金周五（9月7日）亚市早盘开于1199.77美元/盎司后金价震荡上行，录得日内高点1203.54美元/盎司后转跌。欧市金价转入盘整，多空争夺。美市金价大幅下挫，盘中出现跳水行情，录得日内低点1192.79美元/盎司后反弹，金价小幅上涨，终收于1195.36美元/盎司。 国际现货黄金周五（9月7日）亚市早盘开于1199.77美元/盎司，最低下探1192.79美元/盎司，最高上涨至1203.54美元/盎司，终收于1195.36美元/盎司，下跌4.44美元，跌幅0.37%。 基本面利好因素： 1.周四（9月6日）公布的素有“小非农”之称的美国8月ADP就业人数为16.3万人，低于前值21.9万人和预期19万人。 2.周四（9月6日）公布的美国8月Markit服务业PMI终值为54.8，低于前值55.2和预期55.2，刷新2017年12月以来低位。 3.周四（9月6日）公布的美国7月工厂订单录得下滑，数据显示，美国7月工厂订单下滑0.8%至4978亿美元。 4.周二（9月4日）公布的美国7月营建支出月率为0.1%，高于前值-1.1%但低于预期0.5%，小幅增长，因为公共项目的房屋建造和投资的增加被私有非居住房屋大幅下跌所抵消。 基本面利空因素： 1.周五（9月7日）公布的美国8月非农就业人数增加20.1万人，刷新两个月的高位，远高于预测值19万，其中薪资增长年率已达到2.9%，高于前值2.7%；8月份整体失业率为3.9％，与7月份一致，略低于3.8%的预期。 2.周四（9月6日）公布的美国至9月1日当周初请失业金人数为20.3万人，低于前值21.3万人和预期21.4万人，跌至近49年以来低位。 3.周四（9月6日）公布的8月美国ISM非制造业指数为58.5，意外反弹，高于市场预期值56.8。 4.周四（9月6日）公布的美国8月ISM非制造业PMI为58.5，高于前值55.7和预期56.8，刷新1月以来高位。 后市展望 1.Kitco 周五（9月7日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，但看涨人数均未过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有7人，或41%认为下周黄金将会上涨，有5人即29%认为下周黄金将会下跌，5人或29%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有676人参与了调查，有329人，或49%认为下周黄金将上涨，有251人即37%认为下周黄金将会下跌，96人或14%认为黄金将会盘整。 2.SIA Wealth Management首席市场策略师Colin Cieszynski表示，“下周我看好黄金。” “黄金继续在1,200美元附近交易，看起来目前最糟糕的情况已经过去了。从季节来看，我们正在进入一年中最有利的黄金时段。本周很多美国数据出炉，美联储加息直到本月晚些时候才会公布。随着国会开始推迟与加拿大的贸易谈判，我认为美元可能暂停涨势。” 3.Price Futures Group资深市场分析师Phil Flynn表示，他希望下周黄金能够“走高”。 “我认为我们将看到全球经济更加稳定。这将导致我们在美元中看到的一些有质量的到上涨会在一定程度上消失。”由于两个市场之间存在反向关系，这将有助于黄金。Flynn表示，他也在寻求新兴市场的稳定，同时也取消了近期对美元的一些购买。 4.ForexLive的董事总经理亚当・巴顿（Adam Button）也在寻找黄金价格上涨，评论称市场存在“低估的风险或广泛的股票抛售以及严酷的美中贸易战”。 5.凤凰期货和期权有限责任公司总裁凯文?格雷迪（Kevin Grady）称，就业数据表明自己看跌。 “看起来这将使美联储继续保持高利率计划。”此外，他补充道，最近黄金上涨是又有卖家出现了。 6.Walsh Trading商业对冲主管Sean Lusk在就业报告发布后的下周也看跌。“美元喜欢它。这可能意味着更多的加息即将来临......我们没有从印度婚礼季节之前的[库存需求]中获得那么大的跳跃......现在你正在调整下面的趋势线。如果不能持稳，我们可能会看到金价低于1,185美元和1,165美元。” 7.RJO期货高级商品经纪人Bob Haberkorn表示，就业数据可能使美联储在收紧货币政策方面更加积极。特别是，他引用了工资增长后对通胀的担忧。“我认为黄金价格有更多下行空间，特别是在就业报告发布后，”Haberkorn说。 8.Adrian Day资产管理公司董事长兼首席执行官阿德里安?戴（Adrian Day）认为黄金会保持目前的交易价格。“由于新兴市场的货币下跌，美元走强，正在阻止黄金上涨，”Day说。 “如果蔓延到发达市场 - 并且有迹象表明这可能已经开始 - 那么黄金作为股票和债券的替代资产的需求将会出现。” 下周一重点关注 22:00 加拿大至9月7日全国经济信心指数  美国8月谘商会就业趋势指数 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 黄金T+D周五（9月7日）夜盘下跌，报265.22元，开于265.4元，下跌0.18元。黄金T+D周五上涨0.63元，涨幅0.24%，收265.14元/克，最高报价266.00元/克，最低报价264.75元/克。国际现货黄金周五（9月7日）亚市早盘开于1199.77美元/盎司，最低下探1192.79美元/盎司，最高上涨至1203.54美元/盎司，终收于1195.36美元/盎司，下跌4.44美元，跌幅0.37%。 美元周五小幅反弹，美元指数仍运行在95关口上方。日内公布的美国8月非农就业人数增加20.1万人，刷新两个月的高位，远高于预测值19万，其中薪资增长年率已达到2.9%，高于前值2.7%；8月份整体失业率为3.9％，与7月份一致，略低于3.8%的预期。 数据公布后，黄金应声下挫，美元则应声上涨。华尔街日报评论称，美国8月非农数据表现良好、美国工人薪资强劲走强，失业率维持低位，表明美国劳动力市场持续强劲；本次的非农报告是美联储在9月会议上的最新就业报告；薪资增速在8月份回升，这表明劳动力市场非常强劲，迫使雇主提供更高的薪酬待遇，因为整体生活成本上升；就业市场的最新数据显示，经济表现强劲，这得益于去年的减税和消费者信心较高。8月份美国工厂活动以超过14年来最强劲的速度增长，美国企业利润在第二季度蓬勃发展。 据CME“美联储观察”，非农数据发布后，美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为100%，12月至2.25%-2.5%概率为70%。 分析称，黄金周五的走势明显受到了强劲的非农就业报告的打压，在报告发布之前，黄金温和上涨，但已经出现了一些抛压。数据发布后，黄金遭遇逾25亿美元的砸盘，导致金价跳水。强劲的非农数据表明美联储已经回到正常的加息通道，未来一两周加息已不可避免。不过，分析师也指出，薪资增长数据离美联储3%的目标仍有一定的距离，因此对美元的提振可能也是暂时的。目前从技术上讲，黄金空头具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头下一个向上的近期价格突破目标1200大关，并企稳在其上方。空头的下一个近期向下技术突破目标是推动价格低于坚固的技术支位8月低点1167.10美元/盎司。第一阻力位在1200美元/盎司，然后上周高点是1208.00美元/盎司。第一个支撑位在周二低点1195.10美元，然后是1189.50美元。市场对黄金下周的涨势有一定的看淡，Kitco 周五（9月7日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，但看涨人数均未过半。 基本面利好因素：  1.周四（9月6日）公布的素有“小非农”之称的美国8月ADP就业人数为16.3万人，低于前值21.9万人和预期19万人。 2.周四（9月6日）公布的美国8月Markit服务业PMI终值为54.8，低于前值55.2和预期55.2，刷新2017年12月以来低位。 3.周四（9月6日）公布的美国7月工厂订单录得下滑，数据显示，美国7月工厂订单下滑0.8%至4978亿美元。 4.周二（9月4日）公布的美国7月营建支出月率为0.1%，高于前值-1.1%但低于预期0.5%，小幅增长，因为公共项目的房屋建造和投资的增加被私有非居住房屋大幅下跌所抵消。 基本面利空因素：  1.周五（9月7日）公布的美国8月非农就业人数增加20.1万人，刷新两个月的高位，远高于预测值19万，其中薪资增长年率已达到2.9%，高于前值2.7%；8月份整体失业率为3.9％，与7月份一致，略低于3.8%的预期。 2.周四（9月6日）公布的美国至9月1日当周初请失业金人数为20.3万人，低于前值21.3万人和预期21.4万人，跌至近49年以来低位。 3.周四（9月6日）公布的8月美国ISM非制造业指数为58.5，意外反弹，高于市场预期值56.8。 4.周四（9月6日）公布的美国8月ISM非制造业PMI为58.5，高于前值55.7和预期56.8，刷新1月以来高位。 下周一重点关注  22:00 加拿大至9月7日全国经济信心指数  美国8月谘商会就业趋势指数 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 周五(9月7日)，美国公布的8月非农就业报告表现强劲，新增就业人数和薪资增长均表现靓丽，美元大幅反弹逾50点，最高升至95.47，欧元等主要非美货币和现货黄金则节节后退。 最新数据显示，美国8月非农就业人口增加20.1万，超过市场预期的增长19.0万；美国8月平均每小时薪资年率增幅攀升至2.9%，创下逾九年高位。 彭博文章称，美国8月就业人数增幅超预期，薪资意外录得经济扩张期内的最大增幅，令美联储维持在本月加息的轨道上，甚至可能令其年内再加息一次。 巴克莱全球通胀市场策略负责人Michael Pond表示，美国平均时薪的意外增长正在推高国债收益率。 “市场一直在等待这一点 ―― 美联储一直在推高联邦基金利率，因为预期如果劳动力市场继续收紧，工资将会回升，且最近两次数据相当强劲！” Zerohedge撰文称，此前预测人们会忽视非农就业人口和失业率的表现。但这次导致美元指数走强，是因为美国8月的薪资增速表现强劲，时薪月率录得0.4%，是预期的两倍，而是时薪年率也录得了2.9%的高水平。 Prestige Economics总裁Jason Schenker表示，工资通胀的增加是该报告中最关键的因素，它可能会支撑美元，因为它暗示美联储可能需要更强硬的力量来应对通胀压力。 DailyFX撰文就美元、欧元/美元、黄金的下周走势进行了前瞻，具体如下： 美元指数 本周早些时候，美元指数从阻力位回落，因此可能将形成一个较上月高点而言更低的高点。 下方94.60有一组不同角度的趋势线交叉充当阻力，若该阻力和下方更低的94.43被跌破，则美元或将进一步跌至更深。  （美元指数4小时图，来源：DailyFX、FX168财经网） 欧元/美元 欧元对美元指数的走势起着主导作用，且目前来说它本质上成了美元指数的镜像。 1.1500仍然是欧元/美元的重要支撑。若想看到本周的低点被巩固为一个更高的低点，价格需要收在阻力位上方，并突破前高1.1733。 预期很快就会看到价格进一步上涨，但在确认走势之前首先要看到价格好转的信号。  （欧元/美元日线图，来源：DailyFX、FX168财经网） 黄金 黄金走势目前有点棘手，但只要黄金守住1189，就有可能又得到一个更高的低点。 若黄金跌破1189，则下方支撑看向1183。若该水平也被跌破，则黄金可能将进一步滑向本月低点。 目前而言保守看涨。  （黄金日线图，来源：DailyFX、FX168财经网） 校对：LINDAFX168财经报社(香港)讯 据外媒报道，分析师们表示，随着美国工资增长回到游戏中，美联储可能会采取“自动驾驶式”加息。他们担心这对黄金可能意味着什么。 8月份的就业数据，可能会在下周的金价走势中扮演重要角色。周五（9月7日），8月的就业数据出炉之后，金价跌至1200美元/盎司以下。12月Comex黄金期货价格为1200.40美元/盎司，较前一周收盘价下跌0.52%。 道明证券全球策略主管Bart Melek周五对Kitco新闻表示：“金价下周可能会小幅下跌，并测试近期的低点。短期内将降至1183美元，这不会让人感到意外。” 在美国8月非农就业报告公布后，金价扭转了近期涨势。该报告显示，新增就业岗位增加了20.1万个，失业率保持在3.9%不变。 但是，报告的关键特征是平均时薪，8月份的平均工资上涨了0.4%，并将年度工资涨幅提高到了2.9%，为9年来最强劲的增长。 “实际工资增长传统上是通胀压力的催化剂。这为美联储的逐步加息背书，”Melek说道，“我们不认为这是黄金市场的死亡。但是，在美联储没有退出的情况下，很难看到金价大幅上涨。” 凯投宏观首席美国经济学家Paul Ashworth告诉Kitco新闻说，平均时薪上涨对美联储来说是个重大消息。 Ashworth表示：“这肯定意味着美联储下次会议将再次加息，央行可能每季度加息25个基点。美联储估计今年下半年将加息两次。” Ashworth补充说，美联储官员似乎也在朝着这个方向努力。他指出，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔的讲话重申了之前的FOMC会议纪要已经阐明的内容。 美联储可能会出什么问题？ 分析师们表示，尽管一切似乎都为在9月晚些时候再次加息做好准备，但仍有几个关键因素可能会让美联储的计划偏离轨道。 Ashworth说：“贸易方面必须有戏剧性的事件。例如，如果与加拿大的协议失败，美国总统特朗普决定将于下周让北美自由贸易协定退出六个月。” Ashworth补充说，再加上对额外的2000亿美元中国进口商品征收关税的威胁，可能会扰乱美联储的计划。 但他表示，目前美国经济正在快速增长，他警告称，到明年年中，财政刺激的效果可能会减弱，经济增长放缓，并迫使美联储结束紧缩周期。 黄金更多的触发因素 加拿大皇家银行财富管理董事总经理George Gero表示，今年夏天，黄金市场不得不应对“两种可怕的情况”，即关税和加息。 Gero告诉Kitco新闻说：“在今天的工资增长之后，美联储正在进行自动驾驶式加息，因此黄金仍在遭受轻微的挫折。” Gero预计下周市场将保持稳定。他说：“寻找小的起伏，但很可能我们已经有了很多负面的价格。下周料出现逢低买入。” 新加坡航空财富管理公司首席市场策略师Colin Cieszynski表示，尽管他看好价格，但他预计不会出现大幅反弹。 “黄金继续在接近1200美元的基础上进行交易，看起来最糟糕的时期已经过去了，”他对Kitco新闻表示，“从季节性因素来看，我们正进入今年1月以来最有利的黄金时期。” Cieszynski补充说，他预计价格将攀升至1215-1220美元。 Cieszynski解释说，今年夏季金价下跌的最大因素之一是美元。他指出，在美联储9月宣布加息后，美元可能会后退一步。 他说：“美联储将在本月晚些时候开会，他们将提高利率，然后在几个月内保持沉默。对美国来说，有可能使其脱轨的事情将与经济有关。美元将会趋于平稳，并减轻黄金的压力。此外，随着国会开始对与加拿大的贸易进行反击，我认为美元可能会暂时停止。” 蓝线期货分析师表示，他们目前对黄金持中性态度，同时保持乐观的前景。 分析师们在给客户的一份报告中称：“我们仍发现黄金价格在1200美元被低估，数据正在证明这一点，但这并不意味着黄金价格将维持在1200美元以下。考虑到基本面消息，今天早上，黄金价格非常好地保持在1200美元。这是一个伟大的信号，表明黄金已经遭受了最糟糕的抛售。” 下周需要关注的数据 下周将有一系列重要数据出炉，包括美国零售报告、CPI和PPI数据。 “在这个阶段，从数据来看，这必将是非常戏剧化的，零售销售、CPI和工业生产数据将公布。我们预计零售将会强劲，而核心消费价格将会上涨更多。我们不期望有什么大的惊喜，”Ashworth说道。 议程上的其他事件包括亚特兰大联储主席博斯蒂克在周一和周四的讲话。 最重要的是，英国央行和欧洲央行将于周四公布利率公告。  乔永远 <U+00A0> <U+00A0>兴业银行首席分析师 毕成 <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0>兴业研究分析师 郭益忻 <U+00A0> <U+00A0>兴业研究分析师 王梓宁 <U+00A0> <U+00A0>兴业研究分析师                                                                                                                  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。　　基建“加码”的空间还有多大？ 　　■李宇嘉<U+00A0> 　　自1998年以来，我国经历了三轮大规模的基建投资潮，特别是2008年以来的10年，可谓基建投资的“黄金10年”。根据wind数据统计，过去10年基建投资年均同比增长19.3%，占固定资产投资的平均比重为24.5%。从2013年开始，基建投资占总投资比重从20%升至2017年的27%。近期，基建投资“再发力”，多地已公布下半年“补短板”重大项目投资计划，规模达到数万亿元；铁路机车车辆投资和相关基建加速推进，在此刺激下，业内预测2018年铁路固定资产投资额将重返8000亿元以上。值得关注的是，2017年8月份开始陷入停滞的城市轨道交通规划审批，近期已重新启动，苏州和长春新一轮轨道交通规划已获发改委审批通过。今年，预计发行1.35万亿元的地方政府专项债，此前7个月发行量约1500亿元，剩余的1.2万亿元或在未来几个月内集中发行。 　　近日，银保监会发布76号，明确提出加大对资本金到位、运作规范的基础设施补短板项目的信贷投放；保险资金要发挥长期投资优势，通过债权、股权、股债结合、基金等多种形式，服务国家重大战略、重点工程和重要项目；按市场化原则满足融资平台公司的合理融资需求，对必要的在建项目要避免资金断供、工程烂尾。 　　但是，一些业内人士认为，我国基建“再加码”的空间有限。比如，以近年来发力迅猛的“铁公机”为例，2007年《综合交通网中长期发展规划》提出，到2020年公路总里程达到300万公里以上，密度达到每百平方公里31.25公里，其中二级以上高等级公路达到65万公里，高速公路10万公里左右，二级以上高等级公路占公路总里程的22%，高速公路占公路总里程的6.7%。根据交通运输部公布的《2017年交通运输行业发展统计公报》，2017年我国公路总里程477.35万公里，密度为每百平方公里49.72公里，均较2007年规划超出60%，二级以下公路建设过剩。 　　再看机场。根据中国民航局公布的《2017年民航机场生产统计公报》，2017年我国境内民用航空（颁证）机场229个，定期通航的228个，全年旅客吞吐量达到11.5亿人次，同比增长12.9%。其中，旅客年吞吐量千万级别的机场32个，占全部旅客吞吐量约78.5%，而年吞吐量300万以下的机场高达179个，只占全部吞吐总量的8.9%。旅客吞吐量向“头部”机场集中明显，69个机场旅客吞吐量与当地常住人口比超过1，这些机场不仅满足当地居民出行需求，还吸纳吞吐其他城市旅客，而这69个机场吞吐量占到了全部吞吐量的90%，剩余160个机场仅占约10%。 　　每隔10年，我国就有一次基建大投资。1998年-1999年那一轮基建，尽管有应对亚洲金融危机冲击的考虑，但客观讲，时值改革开放初期，招商引资如火如荼，城市化进程也快速开启，对基建有巨大需求。同时，长期计划框架下的“建设主导型”经济模式，积累的基建欠账很严重。但是，当时基建投资并不大，考虑到包括中央在内的各级政府收支困难，基建资金通过财政向工农中建四大银行发行1000亿国债的方式筹集，重点投向五个领域，即农田水利、交通通信、地下管网、城乡电网、直属储备粮库，其中358亿元投向农田水利（考虑到1998年洪灾）。 　　2008年-2009年，国家启动“4万亿投资”，从此开启长达10年（2008年-2017年）以大项目为主的“补欠账”基建投资，重点在基础设施（“铁公机”等）、灾后重建、民生工程（保障房、农村民生项目）、技术改造、节能减排、社会事业（教育、卫生、文化）等方面。根据长江证券研究统计，“铁公机”和保障性安居工程等大项目占比超过56%。2008年基建投资增长22.7%，2009年增长42.2%，这10年（2008年-2017年）的平均增速达到19.3%。 　　目前，大项目为主的基建已到位，“要致富先修路”的观念应该改变了。基于激活内需和经济转型、建设包容性社会、解决贫富差距带来的社会问题等，新基建的重点应在社会事业为主的“民生短板”上。比如，目前我国城市污水处理率达90%，而农村仅10%左右；再比如，仅云南、贵州、陕西和甘肃等四省份，就有216个贫困县，所有欠发达地区供气和供暖、基层医疗等设施存在巨大短板；比如，发达或人口密集区，排涝管网、地下综合管廊，轨道交通连接外围及都市圈公共服务一体化，信息和物流及5G等新产业，都对基建有巨大需求。 　　从过往经验看，基建投资扩大往往和楼市繁荣联系在一起。一方面，有一定现金流支撑的基建项目（比如“铁公机”），地方出资部分往往要靠政府性基金，土地出让金占政府性基金80%以上；另一方面，房地产对地方税收直接贡献率近20%，间接贡献至少30%以上，公共属性强的基建项目（比如地下管网），预算出资部分也间接依赖楼市。 　　本轮基建重点是精准脱贫、乡村振兴、新型基建、生态环保等社会事业“补短板”。近年来，财政投放结构趋于优化，以交通为代表的传统基建投放下降，社会事业“补短板”投放回升。根据长江证券的研究数据，2018年上半年，财政支出增速排前面的是扶贫、科技、债务偿还、节能、社保就业和医疗卫生等，增速分别为39.7%、25.4%、19.0%、16.3%、11.3%和9.8%。另外，楼市调控全面加强，政策和资金紧缩，搭建起了基建和楼市之间的“防火墙”。因此，从“铁公机”到“补短板”，基建“加码”的空间还很大。（作者单位：深圳市房地产研究中心） 责任编辑：陈靖  1、投机者持有的美元投机性净多头减少1085手合约，至33486手合约，表明投资者看多美元的意愿降温。  2、投机者持有的欧元投机性净多头增加15182手合约，至7963手合约，表明投资者看多欧元的意愿升温。  3、投机者持有的英镑投机性净空头减少7315手合约，至69613手合约，表明投资者看空英镑的意愿降温。  4、投机者持有的日元投机性净空头增加5891手合约，至51932手合约，表明投资者看空日元的意愿升温。  5、投机者持有的瑞郎投机性净空头减少4350手合约，至40394手合约，表明投资者看空瑞郎的意愿降温。  6、投机者持有的澳元投机性净空头减少602手合约，至44031手合约，表明投资者看空澳元的意愿降温。  7、投机者持有的加元投机性净空头增加1518手合约，至26307手合约，表明投资者看空加元的意愿升温。  8、投机者持有的纽元投机性净空头增加967手合约，至24894手合约，表明投资者看空纽元的意愿升温。  9、投机者持有的黄金投机性净空头增加10434手合约，至13497手合约，表明投资者看空黄金的意愿升温。  10、投机者持有的白银投机性净空头增加12376手合约，至28974合约，表明投资者看空白银的意愿升温。  11、投机者持有的原油投机性净多头增加15417手合约，至565730手合约，表明投资者看多原油的意愿升温。 　　欲览更多环球财经资讯，请移步7×24小时实时财经新闻直播 　　市场： 　　收盘：特朗普再挥关税大棒 纳指标普连跌4日 　　本周美油累计下跌2.9% 布油下跌1% 　　周五金价收跌0.3% 非农数据施压 　　新的贸易威胁之际市场谨慎 欧股持平 　　宏观： 　　特朗普：达不成NAFTA协议将对加拿大汽车加征20%关税 　　特朗普：日本若无法与美国达成贸易协议将面临大问题 　　美国8月非农就业人数好于预期 美元上涨黄金走跌 　　美国8月非农就业增加20.1万人 薪资增速加快至2.9% 　　预计英国央行官员9月将一致同意维持利率不变 　　国际能源署认为原油市场供应收紧 油价面临上行压力 　　监管之外的币圈有多乱？ 八成数字货币涉嫌抄袭代码 　　公司： 　　“铁腕”刘强东卷入法律纠纷 京东投资者深陷被动 　　深陷危机的滴滴出行据说短短6个月亏损40亿元人民币 　　马云已准备好辞去阿里巴巴董事长职务？阿里否认 　　特斯拉再爆人事动荡 马斯克感叹经营汽车公司很难 　　腾讯音乐拟10月18日赴美上市 估值2000亿元超过网易 　　从贩卖球鞋瞬间过渡到贩卖正义 Nike决心站着赚钱 　　华裔女老板挂帅股价飙升145%！ AMD上演惊天大逆转 　　苹果VS小米、亚马逊VS京东：上下游议价权的花式PK 　　评论： 　　人民日报海外版：和美国做朋友 真不容易 　　加拿大丰业银行：就业数据对美元影响不大 　　瑞穗：美元涨幅料有限 关注美元指数能否突破95.6 　　道明银行：美加就业报告分化 保持做多美元/加元 　　巴克莱：美国工资上涨加速 支持美联储的加息预测 　　美联储Kaplan：土耳其和阿根廷的问题应该不会蔓延 责任编辑：张宁 　　新浪财经迅，9月8日消息，作为2018 第三届中国（郑州）国际期货论坛的预热论坛的国际化论坛在郑州举行。来自中国证券投资基金业协会、相关投资机构、现货企业等机构的代表汇聚一堂，围绕投资机会和机构发展问题深入探讨。新浪财经全程直播。 　　胡俞越表示，2018开启了中国期货市场国际化元年，原油铁矿石期货国际化彰显了中国金融开放新姿态，促进了人民币国际化进程，实现了期货市场国际化的“以点带面”之举。 　　“与此同时，原油铁矿石期货国际化需要外汇期货保驾护航。”胡俞越表示，在中国开启金融改革发展的新时代，推出外汇期货的条件已经成熟，股指期货和国债期货也可以为推出外汇期货提供宝贵的监管经验和制度经验。尽早推出外汇期货有助于规避原油和铁矿石期货国际化过程中的汇率风险，有助于吸引境外投资者参与我国资本市场，有助于我国金融领域对外开放和“一带一路”构想的顺利实现。 　　并表示，当前，全球化退潮现象明显，为谋求大宗商品定价权提供了良机，价格低迷为中国参与大宗商品定价权提供了战略机遇，在此背景下，中国“一带一路”构想将通过加强资源互补、构筑贸易新规则的贸易规则，从不同的路径全面提升我国大宗商品的定价力和定价权。 　　“定价权的核心是以什么货币定价和给什么商品定价，以人民币作为定价货币就是定价权，价格高低不重要，“资源可控制，价格可承受”才是大宗商品的安全体系。”胡俞越认为，目前中国争夺大宗商品定价权的时机已成熟，主要表现为大宗商品告别十年黄金时代，国际格局呈现多极化，我国经济实力稳步提升，中国外贸力量也逐步增强四个方面。 责任编辑：吴化章 　　沈述红 　　停牌近四个月后，金贵银业（002716.SZ）携推进38亿元-46亿元重大资产重组公告于8月31日复牌。复牌后的五个交易日，其股价大幅跳水34.52%，远超同期贵金属指数1.27%和沪深300指2.63%的跌幅。 　　投资者用脚投票，金贵银业股价大幅跳水，重仓该股的基金、信托产品因此受到“牵连”。中报显示，该股前十大流通股东中，有七个新进的机构股东，其中包括四只信托产品、一只私募基金产品，以及两只公募基金产品――九泰久利灵活配置基金和前海开源金银珠宝主题精选基金；华夏红利混合基金则是一季度新进入该股前十大流通股东名单，并于二季度增持。 　　公募产品“踩雷” 　　从金贵银业中报数据来看，目前共有超过30只基金持有金贵银业。从前十大流通股东名单看，九泰久利灵活配置、华夏红利混合、前海开源金银珠宝分别为金贵银业第二、第三和第九大流通股东，持股分别为1264.54万股、767.69万股、445.73万股。 　　从年初至9月6日的复权单位净值增长率看，这三只产品的表现不尽人意，其中，九泰久利灵活配置下降8.76%，前海开源金银珠宝下降19.18%，华夏红利混合下降20.36%。 　　具体来看，金贵银业仅为华夏红利混合第十三大重仓股，占其股票投资市值的1.84%，其股票价格波动对华夏红利混合影响较小。 　　Wind数据显示，截至2018年上半年末，金贵银业位列九泰久利第四大重仓股，分别占其股票投资市值和基金资产净值的15.92%、6.81%；同时，该股位列前海开源金银珠宝第一重仓股，占其股票投资市值和基金资产净值的10.84%、8.65%。由此看来，金贵银业近期的股价走势或在一定程度上波及这两只产品的业绩表现。 　　8月30日至9月6日，华夏红利混合、九泰久利灵活配置和前海开源金银珠宝的净值分别从1.966元、0.869元和0.789元降至1.924元、0.844元和0.775元。 　　前海开源基金管理有限公司市场部人士解释称：“前海开源金银珠宝产品为贵金属行业主题基金，80%以上非现金资产都必须配置贵金属与稀有金属行业，这是基金契约的要求。而贵金属行业本身具有较强的周期性，阶段性的超越市场的上涨和下跌都是正常现象。且年初至今，即使在黄金略微回撤的情况下，基金表现也走平沪深300，其下跌都来自A股大盘，且没有超市场的下跌。” 　　此前，前海开源基金旗下相关产品相继出现“踩雷”事件。4月份，曾有数名投资者到前海开源基金办公所在地讨要说法，因该公司旗下前海开源资产的一只新三板资管计划投资中科招商定增项目出现巨亏。前海开源基金专户业务相关人员在接受经济观察报记者采访时表示：“因投向的中科招商定增项目出现重大市场变化，导致该资管计划表现不尽如人意。公司和中科招商一直在积极寻求有利的后续退出方案，包括但不限于中科招商引入战略投资者受让公司持有的老股、登陆海外资本市场等，以最大限度地挽回投资者本金。”另外，近期被曝出内幕交易巨亏、业绩下滑、高管离职的春兴精工（002547.SZ）股票近三个月以来跌幅超6成，市值缩水大半。在2017年年初，前海开源基金-浦发银行-西藏信托-瑞新1号单一资金信托以9.65元/股认购了3419.69万股春兴精工股票。截至2018年上半年末，该产品已跃至该公司第一大机构投资者。以该股9月6日收盘价3.39元来算，前海开源该产品已亏损约2.14亿元。对此，前海开源上述相关人员直呼“委屈”：“该专户产品为一对一的单一机构委托人专户，定向投资于春兴精工定增股票，我们在不违反监管规定和内部制度规定的情况下根据委托人意愿和指令进行投资，在春兴精工解禁后由委托人负责择时卖出。” 　　对于金贵银业股价大幅下跌导致投资者“受伤”，申银万国证券资管部高级投资经理牟纪祥坦言：“今年资本市场形势严峻，看到太多机构踩雷，金贵银业都不算‘雷’了。” 　　安邦基金研究部负责人胡同样认为，现如今资本市场产生投资损失乃至爆雷事件并非个例。他解释，2015年以来经济增速总体下行，内外部压力逐渐增大，流动性收紧叠加去杠杆严监管因素，此前因为放水和监管宽松累积的风险开始密集爆发。不论在二级市场还是一级市场，权益市场还是债权市场，不论是作为投资机构，还是作为被投资标的，投资损失乃至爆雷都不是个例。“目前，距离金融市场彻底出清距离还很遥远，如果继续从严，市场可能进一步波动乃至萧条，如果从宽，则出清无法完成，隐患犹存，可以说非常考验监管机构的智慧和执行力。” 　　而具体到如何“避雷”，康庄资产研究总监裘伯元强调，无论牛熊，无论机构投资者还是个人投资者，都要修炼选股的学术底蕴，选择高确定性的公司。“首先看大盘的状态是被高估还是低估，一般在10-20倍间波动。比如恒生指数46年来、标普500　一百多年来都就是这样的规律。其次要选高确定性的股票，比如终端消费品牌企业、金融企业、平台行企业，科技创新企业，要买永恒的和新的行业，最好现在是新的，未来变永恒的。” 　　重大重组待启 　　金贵银业2018年中报显示，该公司主要产品为白银、电铅、黄金及其他综合回收产品，是全国白银行业龙头企业。2018年上半年，金贵银业归属于母公司所有者的净利润为1.31亿元，较上年同期增11.59%；营业收入为54.84亿元，较上年同期增24.03%。从中报公布的情况来看，营收及扣非净利双双增长主要得益于该公司规划项目顺利投产，收购矿山资源有序进行。 　　然而，自8月31日复牌以来，金贵银业股价表现却并不理想。复牌后，金贵银业遭遇连续三个跌停，其后依旧延续跌势。9月5日公司发布股票交易异常波动公告。截至9月6日，其股价在五个交易日大跌34.52%，投资者在二级市场用脚投票。 　　2018年5月初，金贵银业开始了长达近四个月的停牌，着手筹划重大资产重组，拟以38亿-46亿元对价，收购嘉宇矿业100%股权、东谷云商100%股权和宇邦矿业65%股权。此番复牌，该公司同时公告了继续推进重大资产重组的情况，表示公司原计划于2018年8月31日前披露符合要求的重大资产重组预案（或报告书）。但本次重大资产重组相关工作还需要时间推进完成，决定复牌并继续推进本次重大资产重组事项。 　　投资者对本次重组价格表达了质疑，认为拟收购的嘉宇矿业、东谷云商、宇邦矿业收购价格偏高，涉嫌利益输送。尤其是东谷云商，这家公司主营业务及收入来源为白银制品的品牌运营和销售，并于2016年10月26日获3800万元A轮融资。以3800万元对应东谷云商增资后23.66%股权计算，东谷云商当时的整体估值为1.6亿元。而此次，金贵银业拟以4亿元至6亿元的价格收购东谷云商，较前次增资时“提价”150%至274%。 　　针对这一问题，金贵银业董秘孟建怡在9月7日下午“2018年湖南辖区上投资者网上接待日”活动中做出了回应：“公司披露的交易价格只是与交易对方初步协商的价格，最终需要评估报告作为收购的价格依据，嘉宇矿业和宇邦矿业是公司上游布局的标的公司，东谷云商是公司向下游布局的平台公司。其中，东谷云商占地面积近200亩，地址与公司紧密相连，公司计划在收购之后融合两家公司，打造白银精深加工基地。” 　　金贵银业近年来并购重组动作频频，分别于2016年和2017年收购了金和矿业66%股权和俊龙矿业100%股权，2018年3月公司通过公开转让竞拍的方式获得了金和矿业34%股权。目前，金和矿业已办理工商变更手续，成为了公司全资子公司。 　　截至2018年上半年末，金贵银业拥有总资产99.19亿元，总负债为61.65亿元，资产负债率为62.50%，比上年末增长1.97%。同时，公司上半年货币资金21.41亿元，短期借款为9.10亿元，一年内到期的非流动负债为8.43亿元。此外，金贵银业存货账面余额40.23亿元，计提跌价准备300.35万元，存货账面价值40.20亿元。 　　对于本次重组是否会对金贵银业财务造成较大压力，孟建怡表示：“此次重大资产重组通过非公开发行股票的方式来支付收购价款，使用的自有资金比例很少，不到10%，不会对公司造成现金的压力。” 　　同时，银价的持续下跌和有色金属板块的下挫也影响到了公司股价。孟建怡在接受经济观察报记者采访时表示，“最近公司股价波动是因为大盘普跌，投资者情绪普遍悲观，加上有色金属板块一路飘绿以及银价下跌等因素，造成了公司股价下跌。”在他看来，受美元强势上涨的影响，金银价格走势低迷，但因白银工业需求较大，预计白银目前正处于较低位置，后期上涨应该是大概率。此外，他认为股价下跌和重组事项关系不大，公司经营也比较正常。为提振投资者信心，公司高管近日增持了公司股票，董事长后续将继续增持。” 　　一位证券有色金属行业分析师表示，虽然金贵银业股价近期表现不好，但该公司业绩稳步增长，非银业务表现良好，产业链一体化渐成。一旦重组完成，公司有色金属矿的储量规模大增，整体发展还是有看头的。与此同时，投资者要注意防范其产品价格下跌、产能释放不及预期等因素导致的风险。 　　在该股复牌后遭遇连续三个跌停后，9月5日，金贵银业发布关于公司控股股东增持公司股份的进展公告称，基于对公司未来持续稳定发展的信心以及公司价值的认可，同时为提升投资者信心，稳定公司股价，维护中小股东利益，公司控股股东曹永贵拟自2018年2月5日起至未来12个月内，通过深交所允许的方式增持公司股份，累计增持不低于5000万元人民币，同时不超过3亿元人民币，且增持比例不超过公司总股本的2%，增持资金来源为自有资金。同时公告了9月4日曹永贵已通过集中竞价方式增持了867，200股金贵银业，增持价格为7.18元。 　　9月7日，金贵银业股价上涨5.12%，收于6.78元。 责任编辑：王萌 　　574家公司利润不足一套房 小市值公司成亏损重灾区 　　■本报记者 韩永先 北京报道 　　8月底上市公司半年报收官，据《华夏时报》记者统计，除ST长生外，沪深A股市场3549家上市公司已披露了2018年半年报业绩，其中3186家上市公司在上半年实现盈利，占比89.77%；2723家上市公司上半年营业收入实现同比增长，占比76.73%；2329家上市公司上半年净利润实现同比增长，占比65.62%。 　　不出意外的是，沪深A股市场上市公司营收规模最多的仍是国字头，中国石化、中国石油、中国建筑、中国平安4家公司上半年营收超过5000亿元，分别为1.30万亿元、1.11万亿元、5889亿元和5348亿元，营收超过千亿元规模的上市公司共有31家。 　　最赚钱的上市公司仍被国字头银行占据，工商银行、建设银行、农业银行、中国银行4家公司上半年净利润均超过千亿元，分别为1604亿元、1470亿元、1158亿元、1091亿元。A股市场上半年实现净利润前10名的上市公司，除中国平安以净利润581亿元排在第5位，中国石化以净利润416亿元排名第7位外，其余均为银行股。 　　相比国字头上市公司营收、净利润规模化增长，一些中小市值的A股上市公司日子并不好过，在宏观经济结构大调整的背景下，经营传统业务的上市公司业绩并不乐观。 　　八成亏损企业市值低于50亿 　　《华夏时报》记者根据东方财富网数据统计，今年上半年，沪深A股共计363家上市公司出现亏损，占所有A股公司的一成多，其中88家上市公司亏损额度在亿元以上，亏损最大的是中兴通讯，上半年亏损78.24亿元。 　　亏损超过10亿元的公司有中兴通讯、宁波东力、坚瑞沃能、南京新百、株冶集团、中弘股份、盐湖股份、乐视网等8家公司。 　　值得注意的是，从2017年同期开始，亏损上市公司开始出现行业分化，从之前的钢铁、煤炭、化工等行业，已逐步转变为机械、商业百货、设备、计算机、农林牧渔、食品饮料、交运物流、电子元件等行业，亏损企业也正向中小市值公司转变。 　　今年上半年363家亏损上市公司中大多是小市值公司，近八成市值在50亿元以下，从行业看，这些公司主要集中在机械、设备制造等行业。 　　一位券商人士向《华夏时报》记者表示，非金融、非石化A股上市公司今年上半年的业绩正出现新的趋势点，传统的采掘业、化工、钢铁等行业公司受供给侧改革、三去一补等政策影响，经营业绩趋于稳定，新经济企业是目前国家支持大力发展的重点，业绩表现靓丽，但是那些面临转型的传统行业企业面临着显著的压力。 　　上市公司的上半年业绩情况也佐证了上述券商人士的观点，不仅363家亏损的上市公司多集中在机械、设备、农林牧渔、食品饮料等行业，在盈利的企业中，净利润不足1000万元的211家上市公司，也多为传统行业面临转型的公司。 　　在101家净利润处于500万元以下的上市公司中，36家公司的盈利不足200万元，其中林海股份、ST宏盛、全通教育、湘邮科技、深中华A、邦讯技术、霞客环保、安彩高科、腾达建设、开尔新材、园城黄金、深天地A、大理药业、泰山石油、天顺股份等15家公司盈利不足100万元，林海股份、ST宏盛、全通教育盈利仅为21.84万元、22.17万元和27.78万元，处于亏损的边缘。 　　营收方面看，沪深A股上半年营业收入同比出现下滑的上市公司有826家，多数是在传统行业的中小市值公司，并且面临着营收不断萎缩的经营局面。 　　ST仰帆、*ST毅达、中房股份、S蓝谷、*ST华泽、神雾节能、ST昌鱼、山东金泰、海航创新、华资实业、ST坊展、园城黄金、天龙光电、*ST皇台、绿景控股、群兴玩具等16家上市公司上半年营业收入不足1000万元，其中ST仰帆、*ST毅达、中房股份、S蓝谷、*ST华泽5家公司营收不到50万元，ST仰帆、*ST毅达的经营业务陷入停摆的状态，分别为-3.41万元、0元。 　　“依赖传统业务经营上市公司甚至不如一家餐馆的盈利。”某上市公司高管对《华夏时报》记者诉苦称，其公司上半年的利润仅为100多万元，甚至买不了中等城市的一套房。 　　而事实上，如果算上363家亏损公司，净利润不足1000万元的211家上市公司，多达574家上市公司上半年经营业绩不足以买到北上广的一套房。 　　医药、软件行业利润率最高 　　对于半年报，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，新经济企业的业绩增长强劲、一些大型重化工业企业发展企稳，释放了积极信号，A股基本面已经基本企稳。 　　中国东方资产管理股份有限公司首席经济学家吴庆预计，下半年上市公司的业绩表现分化态势将会持续，一些企业仍然面临转型升级的压力，而另一些技术进步较快的企业将进入佳境。 　　抛开金融、石化等行业，从上半年的业绩报告来看，确实有一些行业公司依然是A股市场最好挣钱的行业公司。 　　2018年上半年拔得销售毛利率头筹的是环保工程行业的神雾节能，上半年销售毛利率高达103.90%，从事多元金融的民生控股、软件服务的恒生电子、有色金属的*ST华泽、软件服务的广联达分别以98.86%、96.38%、96.25%、96.01%的毛利率位列第2至第5名，毛利率均超过95%。 　　但是最为暴利的还要数医药制造和软件服务行业公司。 　　2018年半年报显示，销售毛利率超过90%的26家上市公司主要分布为环保工程、多元金融、软件服务、有色金属、贵金属、医药制造、电子信息、文化传媒、酿酒行业，其中11家为医药制作、医疗行业公司，6家为软件服务公司。在销售毛利率超过60%的279家上市公司中，多达108家为医药制造公司。 　　招商策略团队建议关注具备需求刚性的医疗服务、医疗器械等行业，受益于中高端制造业复苏的专用设备、航空装备等领域，以及将进入业绩释放期的元件、半导体、计算机应用等新兴产业。医疗服务、医疗器械、化学制药个股的成长性较好，收入和净利润增速处于高位。 　　券商机构也认为，一些周期性行业继续保持高景气度的同时，新能源汽车、生物医药、通信等经济中的新动能也会日益壮大，新经济将成市场的亮点。 责任编辑：张国帅 　　低迷的以太坊：慢挤泡沫走向成熟？ 　　21世纪经济报道 翟少辉 深圳报道 　　依照Coinmarketcap数据，截至9月7日，与2018年年初相比，比特币（BTC）价格跌去约53%，以太坊（ETH）则下跌超过70%。与去年12月的历史高点相比，比特币跌幅高达约66.5%；而与今年1月的历史高点相比，以太坊价格缩水83%。 　　2017年12月，比特币价格一度迫近2万美元然后暴跌之际，以太坊价格刚刚突破800美元，然后逐渐爬升，于今年1月站上历史最高点，一度迫近1400美元。到2月1日，以太坊迎来兑比特币的价格高点，总市值直攀1116亿美元，大有挑战稳坐“头号交椅”的比特币的架势――彼时比特币价格动荡，总市值已缩水至1715亿美元。 　　推进以太坊价格节节攀升的，是一年前ICO的火爆。彼时，无论是中文还是英文互联网社区，介绍如何通过以太坊进行ICO的各类教程帖层出不穷。而现在，世易时移，以太坊价格距近一年以来的最低点――223.33美元――仅有一步之遥。 　　一批币圈大V也开始加入唱空以太坊的队伍。9月3日，知名区块链评论员Jeremy Rubin通过科技媒体TechCrunch发布文章称，以太坊价值可能会“归零”，并暗示矿工一起抵制以太坊用ETH做网络交易费，投资者应该抛售以太坊。 　　被币圈奉为“V神”的以太坊创始人Vitalik Buterin则针锋相对，发文予以回击，称作者不仅对以太坊技术了解甚少，且缺乏基本经济理论。“我个人从任何角度，都对这篇文章表示不同意。”他写道。 　　优势渐失面对困境 　　以太坊前期价格的上涨，除受当时数字货币市场整体的影响，还有部分原因是众多初创公司通过以太坊区块链构建项目，并通过ICO方式出售数字货币，换取以太坊。在大量购买以太坊参与ICO发行的投资者推动下，价格水涨船高。 　　有观点认为，虽然比特币一向被认为是数字货币市场标杆，由于以太坊与众多ICO项目紧密关联，其颓势更易引发担忧。如今，看不到头的熊市已迫使许多通过ICO募集以太坊的项目方抛售套现，好负担运营开支，而这又让已经普遍看跌的市场悲观情绪进一步加剧。 　　“这些初创公司筹集了大量资金，却没有财资管理体系，或缺乏足够的现金管理经验，他们过早抛售（以太坊），为市场带来许多压力。”加密货币对冲基金BloomWater Capital的创始合伙人Biswa Das表示。 　　另一方面，以太坊网络平台也已不堪重负，而应用本是以太坊这类公链的立身之本。由于接受度较高，比特币已成为数字货币世界具有共识性的“一般等价物”，被喻为“数字黄金”，这种“价值”目前看来独一无二。相形之下，包括以太坊在内的诸多公链代币的价值则更多地依赖于应用。 　　雪上加霜的是，竞争对手（尽管日子也不好过）的崛起也分薄着一批应用开发者对以太坊的信心。据Blocktivity统计，被列入统计的数字货币项目中，EOS的7日内运算处理量占全部数字货币运算量的将近50%，主网运算频率方面EOS占据绝对优势，而以太坊正逐渐失去优势，面对困境。 　　不少区块链开发者认为，长期以来以太坊持有巨大优势，通过以太坊之外的公链发行项目“难以想像”，以太坊已经习惯这种地位，对新竞争格局的到来似乎并未做好准备。 　　苏格兰皇家银行（RBS）创新顾问王盛泽对21世纪经济报道记者表示，大型机构、公司对以太坊的“放弃”也在一定程度上加剧了以太坊的衰落。以RBS为例，其区块链项目最早是基于以太坊公链搭建，随后先后尝试了Ripple、超级账本，最终选择了R3 Corda网络，并基于Corda开发了新的上层应用Cordite。 　　“哪怕是在去年，还有很多人认为以太坊应该会比比特币更加稳定，因为至少它的应用价值很多，当时很多新币发行都是依靠以太坊。”王盛泽表示，“现在不仅ICO少了，很多大型机构和公司也不再使用以太坊。我们银行第一个区块链应用其实也是基于以太坊网络。但之后，以太坊可拓展性差等弱点逐渐暴露，大玩家开始撤离以太坊。” 　　不过Biswa Das表示，目前以太坊依然是最受初创公司青睐的平台，该类区块链应用项目90%仍通过以太坊搭建，持续的搭建与维护需求或会让以太坊价格在未来出现回弹。 　　“ICO世界的一个影子” 　　2017年年底，数字货币“牛市”戛然而止，随即进入持续至今的“熊市”。此后数字货币市场是否已经 “泡沫破裂”的讨论就时常出现，不过这一次，以太坊的“陨落”成为其中新的关键要素。 　　ICO世界正在发生变化。ICO统计网站ICO Rating于8月发布的2018第二季度报告显示，尽管第二季度全球有827个ICO项目，筹资总额达到了83.6亿美元，较第一季度的33.31亿美元增长151%，但其中仅EOS一个项目筹资额就占到了41.98亿美元。超过50%的ICO项目筹资未能超过10万美元，最终能够进入交易所的ICO项目也仅有7%，55%的项目更是未能完成众筹。与5月相比，6月ICO项目的成功率更是出现了剧烈下跌。此外，该季度ICO代币的回报中位数仅为-55.38%。 　　币圈媒体区块律动8月指出，2018年上半年，在国内主流交易所上币的ICO项目破发率超过95%，部分项目的代币价格跌幅甚至超过99%，近百个区块链项目沦为“空气币”。 　　尽管募集到了大量资金，但绝大部分ICO项目距离兑现其美好承诺都还有极大距离，其中多数还存在安全问题或是诈骗风险。“投资者对数字货币和ICO越来越感到失望，而大部分ICO项目都是基于以太坊区块链基础启动的。”Blockchain Capital合伙人Spencer Bogart表示。 　　中国银行法学研究会理事肖飒表示，她也曾对ICO的本质有过疑惑，并且从2014年开始办理涉比特币案件之后，对区块链技术的相关知识进行了大量普及。但当放下对“价值重塑”的执念，去观察“首次发行代币”的结果，结果却显而易见。 　　“好的项目需要融资，需要上交易所，获得更多人的支持；欺诈项目的项目方更是要上交易所，通过币价起伏收割韭菜。”她对21世纪经济报道记者表示，“有交易便有需求关系，便有币价起伏。” 　　“所以，‘上交易所，币价起伏’成为ICO项目发行方几乎躲不开的一件事。这与ICO本身的运作机理有关，币价大跌大涨则与ICO项目监管规则尚不健全有关。”她表示。 　　Autonomous Research LLP合伙人Lex Sokolin在一份报告中写道，假定ICO项目发行方对价值50亿美元的以太坊进行套现，就可持续对以太坊价格造成压力，而由于市场情绪恶化和流动性低，其负面影响或被进一步放大。加密货币市场研究网站Santiment基于一部分以太坊项目进行的统计显示，仅7月中旬至8月中旬一个月内，这些初创公司套现的以太坊数量就预计达到11万枚。 　　在资深区块链研究人士于佳宁看来，以太坊近期价格的下跌显然是受基础市场调整的影响，但确实也在一定程度上反映了ICO模式的衰落。 　　“以太坊的下跌其实是ICO世界的一个影子。”他对21世纪经济报道记者说，“目前来说，以太坊主要需求就是发币，它的价值高度依赖于这些发币方所谓的智能合约项目。（以太坊价格暴跌）确实反映了市场的一个调整过程。” 　　“的确，微观的泡沫是在逐渐往外挤的。有一些空气币或者问题币也在逐渐衰落甚至归零，这本来就是市场出清的过程，也可以理解为挤泡沫。”于佳宁表示，“以太坊的下跌反映了整个系统大生态的变化。” 　　王盛泽也对记者表示，以太坊的下跌过程也是行业逐步成熟的一种表现。“每一个平台，即便是像以太坊，也有其弱点和缺陷，有做不到的事情。意识到这点本身就代表着行业慢慢开始成熟。”他说，“但代价就是，币市的泡沫可能会破裂。” 责任编辑：王潇燕 　　谭旭光要革谁的命？ 　　原创：一碟老抽 　　来源：ET财经观察 　　是霸气凌人的王者归来？ 　　还是历尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇？ 　　当谭旭光高呼“我今天回家了！”的开场白，也许台上台下的几百名重汽干部都会有一种时空倒错感，台上慷慨激昂的这位新任党委书记、董事长，难道是历史给他们开的一个天大的玩笑？ 　　1998年，谭旭光临危受命，担任中国重汽董事、潍柴总经理。 　　2006年，随着中国重汽与潍柴矛盾的激化，山东省国资委宣布股权划转，中国重汽与潍柴彻底分离。谭旭光则辞去了中国重汽集团副总经理的职务。 　　从这层关系上来讲，谭旭光名副其实的“回家”了，并且是“衣锦还乡”―― 　　率领着年销售2200亿元的潍柴集团和整合后的山东重工集团的谭旭光，名正言顺地“掌舵”了营收尚未突破1000亿的“前母公司”中国重汽。 　　网上流传出的谭旭光在重汽的讲话，则让吃瓜群众们对这一恩怨风云有了更加充分的谈资。 　　但如果仅从谭旭光个人角度来看待这一事件，显然低看了这位猛人的格局。 　　把视角放大到山东经济和行业发展的维度，也许我们会发现，谭旭光的这次回家并非历史的玩笑，而是偶然中的必然。 　　而以谭旭光的性格，势必会在商用车行业和重汽内部引发“腥风血雨”的大变革！ 　　山东的“局”，济南的“饵” 　　“大象经济”是山东的代名词，山东以行政命令构建了诸多的巨型企业，比如山东能源集团、山东钢铁集团等等。 　　但是，不同于此前在上面新加一个“婆婆”，或者落后兼并先进，对于潍柴和重汽的整合，山东的想法显然更多。 　　今年2月22日，省委书记刘家义在山东省全面展开新旧动能转换重大工程动员大会的讲话中强调，要着力在做优做强做大“十强”产业上实现新突破，努力把每个产业做成万亿级以上体量、全国一流乃至世界有影响的产业集群。 　　2018年初，山东省国资委下发《山东省国资委2018年推进国企国资改革发展和党建工作20件大事及分工》，其中的第十条就是： 　　推进省属企业产业整合重组，打造汽车、医养、旅游三大产业集团。 　　相对于做大规模而言，刘书记还有一句话更有分量――“新一代信息技术、高端装备、新能源新材料、智慧海洋、医养健康等五个产业属于新兴产业，是培育发展新动能、赢得未来竞争新优势的关键所在。” 　　而在谭旭光的重汽讲话中，他也提到，曾经与刘书记“深谈”了一个下午，这足以证明，此次任命对山东的新旧动能转换大业有多重。 　　换而言之，山东所打造的“万亿级”产业，不能再是以前资源型、重化型的传统产业，而是需要拥有世界领先技术、在行业中拥有影响力的高科技产业集群。 　　那么，重中之重的山东高端装备产业靠谁？ 　　潍柴+重汽的组合，正是这样一个“黄金产业链”。在整个商用车行业向新能源换道发展的时刻，谁控制了产业链，谁就能够获得更多的主导权。 　　这正是潍柴多年来能够快速发展的产业路径。 　　而在重汽的讲话中，谭旭光谈起目标十足的嚣张： 　　“用3年时间，成为中国商用车第一。否则，我来中国重汽就没任何意义！” 　　“我态度很明确，中国重汽成第一，陕重汽成第二。如果我们真成了第一和第二，我们就是全世界最大的商用车集团，毫无疑问！” 　　在山东省“万亿级”高端装备制造业的大布局中，敢接招儿的大概也只有这个“事业比生命重要”的狂人谭旭光了。 　　而投资500亿将潍柴新能源产业园放在济南新旧动能转换先行区，启动国家“氢能”重大专项，助力济南市成为中国氢能“第一城”等一系列动作，也表明潍柴未来的中心会转移到济南。 　　有业内人士笑称，这次济南市委书记邀请谭旭光掌舵中国重汽，是引入了一个大凤凰，而且是含金量很高的大凤凰。 　　也许，重汽正是谭旭光心中无法拒绝的那个“饵”。 　　现在看来，马纯济的仓促离任，王伯芝的意外接班，也许都是某种铺垫。 　　在风云际会的大时代面前，无论企业还是个人的命运，都无非沧海一粟，谁都拗不过历史的选择。 　　新能源新赛道，重汽远比陕汽重要 　　与山东重工重组山东交工的“上级安排”不同，据传，重汽的老大位置是谭旭光主动“要来的”。 　　这就要从谭旭光“再造一个新潍柴”的新能源战略说起。 　　在传统内燃机领域，潍柴一直处于追赶状态，虽然成效显著，但是依然有不小的差距。随着新能源的诞生，新赛道铺开，中国的发动机企业看到了超越的可能。 　　在谭旭光看来，氢能和燃料电池技术是实现能源清洁化、低碳化发展的重要途径，是世界能源产业和动力产业转型发展的重大战略方向。 　　潍柴据此拟定了发展规划，未来5-10年，将以氢燃料电池作为技术攻关主要方向，打造涵盖氢燃料电池、固态锂电池、电机、混合动力总成系统、整车整机的新能源动力产业链，建设新能源动力产业园，总投资额500亿元，2030年前新能源产品可实现年销售收入1000亿元，再造一个新潍柴。 　　新能源动力的研发切换，需要全产业链的支持，整车行业对新动力的验证、需求导入以及应用推广相当重要，而潍柴产业链中的陕重汽能否担此重任是有疑问的。 　　潍柴是通过2005年对湘火炬的并购，完成了其垂涎已久的重卡行业“黄金产业链”整合――陕重汽的整车制造、法士特的变速箱、汉德车桥的重卡车桥。 　　陕汽集团和法士特集团分别持有陕西重汽和法士特齿轮49%的股权，其背后是陕西省国资委。潍柴动力以51%的持股比例，是这两家公司的大股东。 　　但是，长期起来，潍柴动力实际上只担任了股权投资者和陕重汽发动机供货商的角色，这两家公司的高管均由陕西省国资委任命，其经营活动亦由当地自主安排，甚至曾经试图通过引进战略投资者延长石油逼迫潍柴出局。 　　相比而言，中国重汽与潍柴同属山东省国资委管辖，将来整合重组没有什么股权障碍，而中国重汽无论技术研发还是生产能力都要高出陕西重汽。 　　这样的伙伴对潍柴来说是可遇不可求。 　　据说谭旭光在重汽考察时，不时流露出对曼技术的不屑。 　　这是否意味着，中国重汽今后的动力总成会切换到潍柴的平台上？ 　　在重汽干部大会上，谭旭光更是谈到为重汽带来了三份新能源大礼： 　　与加拿大巴拉德动力系统公司、西港燃料系统公司共同研制的第三、四代氢燃料电池技术和高端天然气发动机，以及与英国锡里斯动力控股有限公司在固态氧化物燃料电池。 　　其实，中国重汽又何尝不是谭旭光带给潍柴新能源战略的绝世好礼？ 　　只不过，虽然是合则两利的事情，但在重汽与潍柴的宿怨隔阂中，谭旭光能否成功驾驭，在这场产业革命中大展拳脚？ 　　谭旭光要革谁的命？ 　　无论怎样高瞻远瞩的战略，都需要人来执行。 　　谭旭光要革了产业的命，首先要磨好重汽这把剑。 　　先来看一下谭旭光在重汽干部大会上的精彩语录： 我跟家义书记谈了一下午，有些人总是忽悠。公司不挣钱，就是没有核心竞争力！ 凡是成功的企业，一定是心无旁骛攻主业。 我们如果做房地产，就叫中国重汽房地产公司算了！<U+00A0> 改革，就是要解决干部能上能下，职工能进能出，收入能高能低。 所有的费用必须按照10%降，特别是采购部门，如果干不了，我们就换人。 什么是业绩导向？干好的，给钱给股份、给票子、给帽子。 中国重汽的总经理挣70万，你怎么不跳槽呢？ 明年，老蔡（中国重汽总经理蔡东）可以先和潍柴动力张泉一样200万，一致起来。但200万，要干200万的事。 拿那么多钱，得干那么多活。 　　……<U+00A0> 　　这么些狠话，打击了重汽的一大片人，却无疑都是些大实话，每一句无不点到了重汽体制机制和发展战略的痛点。 　　潍柴去年2200亿营收，利润100多亿；中国重汽不但只有900亿营收，利润更是不到9个亿。 　　钱都去了哪里？当然不是给员工发工资了。 　　据说，在重汽生产一线调查的时候，谭旭光直接问工人： 　　你们对工资有没有意见？ 　　在干部会上，他也怒喷： 　　中国重汽的人工成本，去年才9万；潍柴在潍坊小城市，去年的人工成本是12万。 　　对于重汽偏离主业大力发展的房地产业务，谭旭光更是持否定态度。 　　“我听说，中国重汽的房地产是品牌，我马上考虑把他卖掉！” 　　纵使重汽房地产业务营收400亿，占到了重汽900亿整体收入的将近一半，谭旭光也做好了壮士断腕的准备。 　　在他看来，以房地产挣钱的实体企业，其核心竞争力为零！ 　　而潍柴成功的秘诀就是心无旁骛攻主业。 　　谭旭光当然不是来重汽出气显摆的，他的狠劲儿在潍柴就是如此。 　　在去年一场内部会议上，谭旭光做了一场名为《不改变就灭亡》的讲话，狠批一些因循守旧、自我满足的作风，明确提出： 　　不换思想就换人，要以潍柴1998年改革的力度，坚决铲除阻碍创新的人！ 　　真正做大事的人都会有这种“狠劲儿”。 　　2014年，海尔在向互联网艰难转型的时刻，裁掉了两万多名中层管理者。张瑞敏的话说的相当无情： 　　企业里面的中间层就是一群烤熟的鹅，他们没有什么神经，也不会把市场的情况反映进来。 　　在潍柴，谭旭光有一句话经常挂在嘴边： 　　“不争第一，就是在混”。 　　这句话，他同样说给重汽人听。 　　在9月1日下午举行的中国重汽领导干部会议上，谭旭光也当场宣布，计划3-5年内将中国重汽打造成为中国第一商用车集团，并在2025年前进入全球前三。 　　要实现这一目标，谈何容易！ 　　不改革、不动刀、不伤人显然不可能。 　　现在的中国重汽，正需要狠人谭旭光身上的霸气和锐气，来破一下自己的惰气和腐气！ 　　也许，很多重汽人心里过不了这个坎儿。 　　但是，不过心里的坎儿，就过不了事业的坎儿。 　　在能源和动力技术大变革的今天，不加入行业的垂直整合，不改变落后的体制机制，再牛逼的企业也会被时代抛弃。 　　而对于站在产业革命与重汽大变革潮头的谭旭光来说，或许只有一句话能够恰当的形容： 　　彪悍的人生从来不需要解释！ 　　（图片源自网络） 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：李彦丽 