　　-----黄金消息面解读----- 新浪外汇讯，亚洲时段，14：30日本央行行长黑田东彦发表简短讲话，可能谈及货币政策、经济和消费者物价。 　　欧洲时段，投资者需关注14：00德国10月Gfk消费者信心指数；17：00欧元区9月经济景气指数、欧元区9月工业景气指数、欧元区9月消费者信心指数终值；20：00德国9月CPI月率初值；21：30欧洲央行行长德拉基在ESRB第三届年会上致欢迎词 　　美国时段，第一黄金网建议投资者关注20：30美国至9月22日当周初请失业金人数、美国第二季度实际GDP年化季率终值；20：30美国二季度实际个人消费支出季率终值, 核心PCE物价指数年化季率终值、8月耐用品订单月率；22：00美国8月成屋签约销售指数月率、英国央行行长卡尼主 持 政 策 小<U+00A0> 组 讨 论会；22：30美国至9月21日当周EIA天然气库存；次日04：30美联储主席鲍威尔在参议院就美国经济发表讲话；次日05：45加拿大央行行长波洛兹发表讲话 　　美联储“鸽派”加息影响或持续发酵，耐用品订单数据预期乐观，提振美元有待进一步确定。意大利预算草案即将公布，是终结三个月来的担忧还是爆出黑天鹅。欧洲、英国、日本、加拿大四国央行行长接连登场，搅动汇市！ 　　-----黄金技术面分析------ 　　日线图显示，现货黄金继续承压于1200美元关口下方，随着美联储再度加息，金价反弹的势头再度受到压制，技术指标当前走势较为疲软，KD以及RSI指标均呈温和回落趋势。MACD走势也愈发消极，上行动能柱不断收缩，暗示黄金的反弹动能极为疲软，金价想要上涨还需耐心等待。 　　4小时线图显示，金价回落受38.2%回撤位的支撑，短线跌势暂缓，不过，短线来看，金价依旧倾向温和下跌，云图下行云已经再度恢复下行趋势，技术指标也呈震荡下变形趋势。黄金下行首先需关注7月12日来下降趋势线的支撑，如果有效跌穿这一水平的话，那么金价短线或扩大跌势。 　　美指震荡交投于94整数关口上方附近，美联储如期加息25个基点，但是并未推动美元持续上涨。黄金今日上方仍需关注1203一线阻力，下方关注1190一线支撑。走势仍看好1203-1190区间震荡，操作思路在此区间高空低多。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周四（9月27日）亚市盘中，现货黄金跌势暂缓，现货黄金再度承压于1200美元整数关下方，黄金依旧交投于震荡区间内，美联储加息提振美元，并推升美债收益率，对金价造成压力。因美 联储如期加息25个基点。美联储一如预期进行了第八次加息，表示将进一步加息，且暗示“宽松”政策时代结束。金价维持跌势，因美元收涨，美联储如期升息，并预期未来三年经济增长。尽管美联储决议 删除了“宽松”措辞但鲍威尔称这并不意味着货币政策发生变化。受此影响，美元指数走势震荡最终持 稳于94整数关上方。 　　本交易日来看, 多个央行大佬将密集发声，日本央行行长黑田东彦将在日内发表讲话，晚间21：30，欧洲央行行长德拉基在ESRB第三届年会上致欢迎词，随后的22：00，英国央行行长卡尼主持一场专家小组会议，周五凌晨04：30，美联储主席鲍威尔在参议院就美国经济发表讲话，这将对短期市场走势有重要指引。预计会再次引发市场波澜。美联储利率决议如期加息，虽然移除“宽松”措辞，但点阵图显 示12月会继续加息，且2019年将再加息三次，这令非孳息的黄金面临的下行风险增加；美元短线看涨信号有所增加；金价短线看空信号有所增加，不过仍处于震荡区域，变数仍存。 　　日线级别：震荡；金价依然在窄幅震荡，不过MACD再次出现结成死叉的迹象，KDJ死叉良好运行，金价此前在布林线上轨受阻后回落至布林线中轨下方，短线下行风险有所增加，初步支撑 布 林 线 下 轨1188.75附近，然后是8月24日低点1183附近，如果下破该位置，则可能会打开新的下行空间，不排除重新试探8月16日低点1160.10附近支撑的可能。上方初步阻力在布林线中轨1199.64附近，本周高点 阻 力在1204.10附近，布林线上轨阻力在1210.52附近，若意外顶破该位置，则增 加 看 涨 信 号。初 步 参 考1187.57-1210.52区域突破情况；进一步参考1183-1214.25区域突破情况；再次是1180-1217.28区域突破情况。目前偏向震荡下行。 　　4小时级别：震荡；MACD死叉，KDJ初步结成金叉，短线缺乏明确信号；考虑到目前金价受到布林线中轨的压制，目前在1199.63附近，在升破该位置前，短线偏向下行，隔夜低点支撑在1190.40附近，若失守该位置，则增加下行风险，进一步支撑在1183.53附近，1187附近也存在一定的支撑。上方留意1200关 口 附 近 阻 力，如 果 意 外 顶 破 1199.63 附 近 阻 力，则可能会再次上探布林线上轨1207.59附近阻力；另外1204.10和1211.01附近也还分别存在一些阻力。今日上方阻力：1200；1204；下方支撑：1190；1187；操作上建议高空低多，没有破位之前仍以1204-1190区间对待，具体进场点位还是以实盘为准； 　　9.27黄金操作建议： 　　#1、建议1200空单进场，止损3.5美金，目标1191； 　　#2、建议1190多单进场，止损3.5美金，目标1199； 责任编辑：陈平 　　周四（9月27日）亚市盘中，在隔夜大幅波动之后，美元指数基本持稳，现货金维持在1200美元/盎司关口下方。Kshitij咨询服务团队（Kshitij Consultancy Service）周四最新撰文对黄金、欧元/美元、美元指数、美元/日元、欧元/日元、英镑/美元以及澳元/美元后市走势进行前瞻分析。 　　文章指出，FOMC决议没有对美元指数产生太大影响；美元指数阻力位在94.50，欧元/美元支撑在1.17附近，投资者对这些价位需要予以关注。 　　美联储周三一如市场预期将基准利率上调25个基点，使联邦基金利率目标区间提升至2%-2.25%。 　　美国联邦公开市场委员会（FOMC）委员以9-0票通过了加息决定。这是自美联储2015年12月开始实行政策正常化以来的第八次加息。 　　FOMC在周三结束为期两天的政策会议后发布声明称，经济和就业增长“强劲”，通胀率仍接近2%的目标水平。 　　此次决议中的一大变化为美联储删除了“货币政策的立场仍然是宽松的”这一措辞。相当于承认利率已更加靠近既不提振又不抑制经济的中性水平。 　　这是自2015年底美联储开始这一轮加息周期以来，第一次未用“宽松”来表述货币政策。 　　在美联储上调利率几小时后，美国总统特朗普再次表达了对美联储的失望。特朗普说不乐见美联储加息，称自己是“支持低利率的人”。 　　特朗普周三在纽约的一个新闻发布会上说：“作为一个国家，我们做得很好，不幸的是，因为我们做得很好，他们刚刚提高了利率。我对此并不高兴。” 　　特朗普补充道：“我担心的是，他们似乎喜欢提高利率。” 　　自特朗普在2017年1月上任以来，美联储的第六次加息令基准利率升至2%-2.25%区间。其中三次加息都是在今年的主席鲍威尔的领导下进行的。鲍威尔是特朗普总统提名接替耶伦的人选。 　　Kshitij咨询服务团队就主要货币对和黄金走势撰文，以下是文章的主要内容： 　　黄金期货：金价目前仍然处于盘整模式。正如之前提及的那样，短期内金价可能仍然在1220-1190美元/盎司区间内波动。 　　美元指数：尽管美联储在描述其政策立场时放弃了“宽松”一词（这是鸽派的一步），但美联储仍暗示，在今年12月加息以及2019年再加息3次的可能性较大。这阻止了美元指数的进一步下跌。美元指数短期支撑在94.50附近，需要予以关注，若突破这一水平，将利好美元走势。若周线收盘位于21周均线（94.57）下方，这将令美元指数短期前景看空。 　　欧元/美元：美联储平衡的政策前景对欧元影响甚微。1.1725-1.1700附近的支撑仍然很重要，若失守，将利空汇价走势。在接下来的几个交易日中，我们可能会看到汇价更多在1.1800-1.1725区间波动――注意周四晚些时候公布的美国GDP数据――高于预期的GDP数据可能不利于欧元。 　　美元/日元：如此前预期般，美元/日元昨日测试113.14附近的水平（接近7月高点113.18），随后自这一水平滑落。只要维持在112.50-112.30上方，汇价仍可能再度上升，并在未来一至两周内突破113.18的阻力位。然而，若跌破112.30，可能令美元/日元在未来几周跌向111.50。 　　（美元/日元日线图 来源：Kshitij、FX168财经网） 　　欧元/日元：欧元/日元在过去4至5日交易日中一直在133附近面临阻力。假如欧元/美元测试1.1725附近支撑，美元/日元跌至112.50，欧元/日元存在向131回调的可能性。不过，仍然倾向于看好欧元/日元在未来几周升向134-135水平。 　　英镑/美元：英镑/美元在1.3150-1.3100附近存在一些支撑，汇价可能在未来一周升向1.3250-1.3300。周线收盘高于21周均线（1.3148）将令英镑前景看涨。 　　澳元/美元：澳元/美元昨日突破0.73附近的阻力位，但再次回落至这一水平下方。只要位于0.7250附近的支撑位上方，澳元/美元就有可能在下周升向0.7350附近的日线级别更高阻力。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，市场焦点凌晨2点美联储利率会议宣布加息25个基点，符合预期，点 阵 图 指 向 今 年 加 息4次，2019年加息3次，2020年加息1次，随后美联储主席鲍威尔对近期前景措辞乐观，美元得到提振，利空黄金价格，金价最低跌至1190美元/盎司附近，不过由于鲍威尔言论中强调了美国长期前景中存 的 不 确 定性，美元反弹动能延续不强，加上美国中期选举助长避险资产转移，贸易问题及债务动态恶化等因素，美元后市前景堪忧，为在通胀没有很快提升的前提下美元指数趋势基础将偏弱，黄金依然存在很大的上涨潜力。 　　黄金：技术面上看，日线图收得大阴K回调，受到美联储加息影响，黄金跌破1200关口，下挫 至1190低位，但是金价并没有走出下破区间的行情，预计今日黄金还会继续走震荡为主，并且有酝酿反弹的可能，所谓物极必反，金价日内守1190支撑存在较大的反抽可能，笔者张晨瑾建议日内暂时 关 注 1190-1200 区间，操作上维持低多为主，高空为辅；昨晚提供1193-1192多单，目前有4美金反弹空间，日内1195-1193可以继续做多，关注1200关口破位情况，破位企稳的话后市看涨1210上方，受阻1200或跌破1190我 们 再做空单计划； 　　原油：昨晚美国EIA原油库存数据显示库存增加，利空原油价格，油价最低跌至71.50美元/桶附近，随后展开技术面反弹修复，修复日内跌幅，现报72.50美元/桶附近。消息面上伊朗反击美国制裁以及OPEC产量前景依然是主导原油走势的主要因素，原油整体偏涨。昨日72，71.50附近做多策略，成功抓住行情，今日美原油开盘72美元走高，建议日内维持低多 思 路，守72美 元 继 续 看 涨，止损71.50，反弹关注72.80阻力，破位看反弹延续；跌破71.50我们再改变思路看跌； 责任编辑：陈平 　　美联储如期加息，但在黄金市场仅仅掀起一波小浪，随后再度回归平静。金价仍旧没有摆脱短期来的交易区间。那么通胀能否成为黄金的“救命稻草”呢？ 　　投资者普遍认为，在高通胀时期，黄金是一种表现良好的资产。那么事实真的是这样的吗？ 　　在美国历史上，通胀率一直在波动，纪录了高通胀、低通胀和负通胀时期。从美国历史上的通胀“演变”来看，在早期，通胀和紧缩频繁而急剧的上升。但到19世纪下半叶，这种峰值变得不那么频繁出现。从1970年迄今，通胀则一直保持着温和的状态。 　　从Lawrence H． Officer和Samuel H． Williamson的数据来看，自1790年以来，美国通胀率超过5%的时间共有39年。（这里以CPI变化超5%来定义通胀上升）。 　　我们以实际价值来衡量黄金在通胀上升期间的表现。但结果并未证明黄金在通胀期间表现良好。从上图中可以看出，在通货膨胀期间黄金回报分布的最大部分是负的。柱状图显示了在通货膨胀率超过5%时期黄金的实际回报率。如果黄金在相应年份的回报率超过-5%，那么黄金的表现要相对优于现金。 　　最终的结果显示，在39年的通货膨胀期中，黄金的表现仅优于现金。大多数情况下，黄金在历史上高涨的通胀期间表现不佳。可以证明，在通货膨胀期间，贵金属并不是一种可靠的套期保值工具。 　　特别值得注意的是，黄金价格在20世纪70年代大幅上涨。从1970年到1980年，黄金价格上涨了15倍多。在这十年里，金价的上涨幅度超过了之前几个世纪所有金价上涨幅度的总和。 　　因此，如果不考虑1970-1980这十年的情况，黄金在高通胀年份中的表现将出现更为疲软的情况。 　　网站Investing文章认为，黄金在通胀期间表现良好可能只是一个“神话”，因为当前的证据指向一幅截然不同的画面。一般而言，黄金在通胀上升期间表现为负。 　　不过，这一结论也有例外的情况，那就是在更长的通胀上升时期。毕竟，在这种时期，黄金可能是一种不错的通胀对冲工具。 　　总而言之，黄金并不是对抗通胀的可靠对冲手段。两者之间的关系似乎比单纯的CPI上涨意味着金价上涨更加复杂。 责任编辑：唐婧 　　周一（9月24日）欧洲央行行长德拉基一番话刺激欧元蹿升，一度升破1.18关口，美元退守至94关口下方，不过随后贸易担忧抑制风险情绪，加上美联储会议在即，欧元回吐涨幅，美元则重返94关口上方。受市场走势一波三折影响，黄金1200关口得而复失，投资者聚焦本周的美联储决议。 　　本交易日来看，市场无重大数据公布，可适当关注美国9月谘商会消费者信心指数。 　　上日行情回顾 　　美联储决议一大变动 美元、黄金上蹿下跳 　　周三（9月27日）FOMC决议揭开面纱，如市场预期一致，美联储决策者上调联邦基金利率目标区间25个基点，至2.00-2.25%，这是美联储今年第三次加息也是2015年12月开启本轮货币政策紧缩周期以来的第八次加息。 　　FOMC在会议后发布声明称，经济和就业增长“强劲”，通胀率仍接近2%的目标水平，通胀预期几无变动，并重申了渐进式加息与美国经济扩张、强劲的劳动力市场状况和通胀接近2%的对称目标保持一致。 　　就美联储的最新点图来看，除非经济形势意外恶化，否则12月加息几乎毫无悬念，因为预测年底还有一次加息的FOMC官员人数增至12人，高于6月时的8人。 　　本次声明最重要的变化是，美联储这次删除了“货币政策立场仍然宽松”的表述，相当于承认利率已更加靠近既不提振又不抑制经济的中性水平。 　　上述措辞调整促使投资者抛售美元，买入美债，因其据此假设美联储未来可能放慢步伐。 　　不过美联储主席鲍威尔在会后新闻发布会上称，删除政策宽松之言，并不代表美联储在未来经济数据指导下逐步收紧政策的路径有所变化。他对记者们表示，即使经过了今天的加息，政策依然宽松。 　　在短短一个半小时内，美元短线剧震不已，在会后声明公布后一度跌破94关口，最低触及93.95，不过鲍威尔新闻发布会期间重新反弹，最终转跌为升，收报94.30。 　　彭博美元即期指数指数也扳回涨幅。 　　道富环球投资管理有限公司首席投资策略师Michael Arone表示，市场首先将该词的删除解读为“美联储紧缩周期的终结”。“我认为，美联储和鲍威尔，尤其不希望市场将剔除‘宽松’解读为接近尾声的信号。” 　　彭博首席美国经济学家Carl Riccadonna在报告中写道，声明措辞中删除描述货币政策立场“宽松”的表述，不应被视为鸽派信号；相反，随着利率进一步深入被视为中性的领域，这是避免未来会议上冲突的聪明之举。 　　不过，道明证券北美外汇策略部门主管Mark McCormick表示，去掉“宽松”措辞是一个鸽派信号，这也是美元最初下跌的原因。“对我而言，这意味着美联储或多或少处于中性立场，可能接近结束加息。” 　　受美元走势反复拉锯影响，黄金走势也跌宕起伏，声明公布后一度升至1200.10水平，但在鲍威尔讲话期间大幅回落，一度逼近1190关口，最终收跌报1194.20美元/盎司。 　　自8月底以来，金价一直维持在1，200美元附近窄幅波动。投资者预期美联储将在9月份以后进一步收紧货币政策，推动了周三的跌势。 　　德国商业银行分析师称，黄金陷于1，208美元左右的55日移动均线切入位以及1，220美元的四个月下行趋势线的技术阻力位之下。 　　在美联储宣布加息后，美股一度上涨，银行股表现出色，道琼斯指数一度上涨113.88点，而标准普尔500指数和纳斯达克指数分别上涨了0.5%和0.7%。 　　不过在随后的鲍威尔新闻发布会中，金融股回撤，道琼斯指数和标普500指数相继回吐日内全部涨幅转跌。道琼斯工业平均指数下跌106.93点，至26385.28点，而标准普尔500指数下跌0.3%，至20905.97点。纳斯达克综合指数下跌0.2%，至7990.37点。 　　特朗普又抱怨升息了 　　在美联储升息之际，特朗普又开始抱怨了。 　　周三特朗普在纽约的记者会上表示：“对美联储加息感到不高兴。我是一个低利率支持者。” 　　美国总统特朗普对利率的评论是重申他的长期持有的立场。 　　今年早些时候，特朗普曾打破白宫传统，公开批评美联储加息。他曾说：“我不太兴奋。因为我们增长了，每次我们增长，他们都想再次提高利率。我对此并不感到高兴。但与此同时，我也让他们做他们认为最好的事情。但我不喜欢做我们正在做的事情。” 　　周三新闻发布会上，被问及特朗普施加的压力，鲍威尔再次表明立场，称专注于美联储职责，不会考虑政治因素。 　　鲍威尔说道：“我们的注意力完全放在履行自身使命，试图让货币政策实现价格稳定背景下的就业最大化。那就是我们做的，我们不考虑政治因素。” 　　事实上，美联储声明暗示今年还要加息一次，同时重申进入2019年还将进一步逐步加息，此举可能招致美国总统特朗普的又一次抨击。 　　黄金后市展望 　　技术分析教父级人物戴若・顾比（Daryl Guppy）撰文警告称，黄金过去几周的整固形态只是跌势的暂歇，而非走势逆转的开始，黄金接下来的下行目标看向1130美元。 　　加拿大皇家资本市场公布的最新预测中，该行预计，2018年第四季度金价的平均水平为1266美元，低于此前预计的1281美元，于此同时，分析师将全年均价下调至1279美元，2019年的平均价格自1351美元下调至1338美元。 　　该行分析师表示，黄金想要上涨，那么市场需要形成一个共识，即全球贸易摩擦这样的风险事件将会对经济产生巨大的负面经济影响，只有这样的情况，黄金才能摆脱强势美元的影响，并促进资金流向黄金这样的避险资产中。 　　尽管分析师认为，黄金不太可能很快达到1400美元，但是当前的价格是一个不错的买入契机。 　　此外，他们表示，美国将举行中期选举，我们需关注贸易政策和美国整体政策的变化，美国中期选举可能会对黄金的配置产生一定的有影响。 责任编辑：唐婧 　　要想真正终结熊市，投资者情绪必须达到这样的程度――他们宁愿忍痛踩上破碎的玻璃，也不愿意买入资产或资产类别。而当前，贵金属市场正在接近这一水平。 　　要想真正终结熊市，投资者情绪必须达到这样的程度――他们宁愿忍痛踩上破碎的玻璃，也不愿意买入资产或资产类别。而当前，贵金属市场正在接近这一水平。 　　与此同时，我们还必须看到卖空者滋生出傲慢情绪，他们确信一遇反弹就卖出资产，从而限制资产价格。无论买家以更高的价格或高于重要的技术支持水平进场，他们都会出手，因为他们相信这是单向交易。 　　在过去几个月中，我们看到了一个又一个迹象，表明黄金和白银市场正接近熊市尾声，这些都是极度痛苦的迹象。<U+00A0> 第一个就是期货交易员持有的投机性空仓水平“节节攀升”，刷新历史纪录。 　　此外，世界上第二大基金管理公司Vanguard本月将完成对其贵金属和矿业基金的全面改革，还将这只价值23亿美元，已有34年历史的基金重新命名为Vanguard Global Capital Cycles Fund。新基金将专注于电信和公用事业，并将贵金属的敞口削减至25%。 　　与此同时，市场也进入了并购阶段。为了保持现金流，一些矿企已经削减了产量，现在开始合并以削减成本。 　　此前据英国《金融时报》称，全球第一大黄金公司加拿大巴里克黄金公司通过60亿美元收购了南非兰德黄金资源公司，巴里克黄金公司执行主席约翰桑顿（John Thornton）表示，此项交易将合并市值达180亿美元的世界上最大“一级”黄金资产。 　　总有一些东西阻碍黄金实现突破，市场投资者为此感到沮丧。但现实情况是，此时的黄金是散户投资者对冲政府不稳定和机构信心丧失的工具。 　　黄金在1999年曾跌至低位，直到9/11事件之后才，金价才终于突破了关键的技术水平。 　　当前的9/11引发了一场危机，美国政府受到了攻击，这撕裂了世界对其首要地位的看法。当时美联储主席格林斯潘的回应是大幅降低利率，打开流动性闸门。 　　这开启了黄金长达10年牛市的第一阶段。紧接着，当他的继任者伯南克开始改变政策并提高利率时，商品市场开始崩溃，导致贝尔斯登破产，然后随着热钱变冷和银行系统失灵，房地产市场崩溃。 　　2008年黄金价格从1033美元跌至681美元，美联储的唯一回应是“印钞，印钞！” 　　这并没有给市场带来信心。在短短两年多的时间里，黄金出现了第二次、也是更为爆炸性的牛市行情，其价格几乎涨了两倍。 　　最终，各国央行在2011年协调了政策，瑞士将法郎与欧元挂钩，默克尔再次当选，这种稳定的承诺提供了足够的跨市场流动性和信心，以控制金价。 　　在2011年9月，各国央行最终采取协调行动，缓解金融市场严重的恐慌。 　　在今天，英国退欧、意大利问题、反对特朗普的官僚政变、叙利亚危机，以及西方各央行正在终结量化宽松政策．．．．．．这些恐慌因素都出现了。 　　剩下的就是催化剂到来。而我们正越来越接近那个催化剂，一旦爆发，黄金投资者最终还是受益的。 责任编辑：唐婧 　　消息面解读： 新浪外汇讯，周四（9月27日）凌晨美联储宣布将美国联邦基金利率调升25个基点至2.00%-2.25%区间，美指受预期行情走完短线下跌，符合市场预期，但一个举动令市场猜测本轮加息周期已接近尾 声。随后鲍威 尔对美元政策措辞变化做出解读，黄金巨震。先是短线跳涨，后又冲高回落。COMEX最活 跃黄金期货合约在北京时间02：00-02：02三分钟内成交量为8815手，交易合约总价值逾10亿美元；在巨量买盘的推动下，金价在美市盘中最高上探至1202.44美元/盎司，但金价在短暂冲高后回落，重返1200关口下方，短线极为震荡。美联储主席鲍威尔发表讲话时，金价扩大跌幅，盘中最低触及 1190.86 美 元/盎司；但之后又缩减跌幅目前交投于1194附近。 　　美联储宣布将美国联邦基金利率调升25个基点至2.00%-2.25%区间，基本符合市场预期，在后续的美联储会议纪要以及美联储主席鲍威尔的新闻发布中不难看出其美国经济的强劲。美联储的数次加息 动作基本完成了美联储充分就业和刺激通胀的目标，这也是市场为什么会说美联储的加息周期接近尾声 的原因。 　　黄金技术面分析： 　　黄金行情在连续调整之后仍然未能借助加息的影响打破震荡区间，目前价格维持在1200下方附近微幅整理。日线图上可以看出，日线布林带区间进一步缩窄，当前下轨和上轨的支 撑 阻 力 位 置 缩 小 到1196-1210。 　　从4小时图上来看，K线目前持于布林带中下轨之间运行，而布林带有向下运行的迹象，隔夜金价冲高刺破中轨阻力，未能企稳便回落走弱，短期黄金继续关注中轨1202的阻力压制；而下方支撑则关注前期低点1190区域；综合4小时看，黄金价格整体趋势继续看震荡整理。综合来看，今日操作上建议区 间采取高空低多即可，下方关注1190-1192一线支撑，上方关注1202-1204一线阻力。 　　黄金操作建议： 　　1、回落1190-1192一线做多，止损4美金，目标看1198-1200一线； 　　2、上方见1200-1202一线做空，止损4美金，目标看1194-1192一线； 责任编辑：陈平 　　行情回顾： 新浪外汇讯，周四（9月27日）凌晨，美联储宣布将美国联邦基金利率调升25个基点至2.00%-2.25%区间，符合市场预期。据外媒，美联储删除了政策声明中“货币政策立场是宽松的（accommodative）”这一表述，同时维持加息预期次数不变，即今年预计加息四次，明年预计加息三次。 　　决议公布后，COMEX最活跃黄金期货合约在北京时间02：00-02：02三分钟内成交量为8815手，交易合约总价值逾10亿美元，现货黄金短线跳涨逾3美元，随后冲上1200美元/盎司，美指下挫一度跌破94关口。花旗等投行分析师认为删除“宽松的”这一表述是鸽派表现，这可能表示委员们认为美联储接近结束加息周期，这也是本次声明最重要的变化。 　　随后在2：30分开始的新闻发布会中，美联储主席鲍威尔解释称，删除“宽松的”这一措辞并不意味着利率路径的改变，整体金融环境依然宽松。鲍威尔开始讲话后，现货黄金较FOMC时的高位（1200.14美元/盎司）跌近10美元，最低至1190.41美元/盎司。随后筑底反弹快速反抽于1194-1197窄幅震荡，最终收于1195关口上方，整体呈先跌后涨，符合预期！ 　　技术面分析： 　　4小时图上来看，随着近期黄金的持续箱体震荡，布林带缩口运行，K线受布林带中轨压制刺破下轨后再次反抽中轨附近，MA5、MA10于低位频繁交叉粘合运行，附图MACD绿色动能小幅缩量，双线低位粘合，指标中性偏弱，空头小幅占优；小时图上eia966来看，随着凌晨黄金的下探回升，布林带下轨勾头向上，K线受布林带下轨支撑运行至中轨上方，MA5、MA10低位金叉，附图MACD由绿转红并逐步放量，双线低位金叉，指标偏于强势，多头占据主导地位。 　　综合来看，随着九月加息如期落地，黄金趋势逐步明朗，向上突破意图显而易见。结合近几年的加息事件，黄金走的都是卖预期买事实行情，利率决议公布前黄金承压下挫，加息落地黄金则都是走先跌后涨或震荡上行行情。而本次加息黄金下探1190关口止跌反弹，回调力度有了，回调低点1190也是前期重要支撑位，加息再次下探进一步确立这一支撑。那么日内上方关注1204/1208一线阻 力，下 方 重 点 关 注1190/1187一线支撑，低多为主操作！ 　　操作策略： 　　1、回调1193-1195多，止损1190，目标1204/1208，破位减仓带保本损中线持有； 　　2、昨日美盘文章布局的1194、1192中线多单及前期布局的1161抄底多单继续持有！ 责任编辑：陈平 　　隔夜美联储加息后金价一度跌至两周低点，技术面受制于1205/15关键阻力区域，且盘整迹象明显。 　　黄金价格周四小幅反弹，隔夜美联储加息后金价一度跌至两周低点。 　　美联储将政策利率目标区间提高25个基点，至2%-2.25%。货币政策声明中删除了长期以来对货币政策的“宽松”表述，这相当于承认利率已更加靠近中性水平。 　　最新点阵图显示，除非经济形势意外恶化，否则12月再加息一次几乎毫无悬念。大部分官员预期美联储明年需要加息至少三次，然后到2020年再加息一次。 　　自2015年底以来八次加息后，联邦基金利率目前已达到雷曼兄弟破产后不久2008年10月以来的最高水平。 　　美联储主席鲍威尔在记者会上表示，删除“宽松”的这个转变并不表示可能的政策路径有任何变化，预期利率目标区间将进一步逐步上升。 　　美联储加息提振美元，并推升美债收益率，对金价造成压力。 　　FOREX.com分析师Fawad<U+00A0>Razaqzada表示，黄金受制于1205/15关键阻力区域，且区间盘整的迹象明显。只有当金价突破此阻力区域并守在该区域上方，或先在较低的价位出现明确的反转形态，才会转为看涨。否则，鉴于更高时间周期上价格的低点和高点仍然在下移，技术面少有或没有看涨的理由。 责任编辑：唐婧 　　黄金行情分析：<U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> 新浪外汇讯，周四凌晨，美联储宣布将美国联邦基金利率调升25个基点至2.00%-2.25%区间，基本 符 合市场预期，在后续的美联储会议纪要以及美联储主席鲍威尔的新闻发布中不难看出其美国经济的强劲。美联储的数次加息动作基本完成了美联储充分就业和刺激通胀的目标，这也是市场为什么会说美联储的加息周期接近尾声的原因。 　　美联储如期加息，给我们最直面的感官就是美国的经济数据强劲，这一点我们回顾历史的数据就能看出。这也是美联储加息后美元指数先跌后涨的原因。目前全球风险事件降温，在美国经济数据不断增长的同时理论上是不断打压黄金的。但是就目前黄金走势而言，黄金近一个月的时间经历数次下跌而不破，目前已经企稳于1190上方。若月线收官黄金依旧能够企稳于支撑，那么在十月黄金很有可能迎来反弹。 　　加息落地，黄金并没有很大的突破，依然在1190-1214区间震荡，而咱们在1201一线布局的空单，也与晚间1194一线止盈出局，加息公布后，黄金快速下探1190一线回升，整体走势呈现先跌后涨，与预期一致。技术上四小时形态上来看，四小时收敛格局中，震荡逐步收窄！下方前期构筑的1185连接1187形成的支撑点1191隔夜已经触及反弹，反弹中继！上方短压则关注与1200附近，区间极限阻 力 则 是 在1208一1212一线！综上所述：黄金具体操作策略：同样今日暂时没有做空策略，加息过后更 是 主 多 为主，依托1190.41为支撑，我们在1195或者1194附近直接 多，目 标1200-1204-1208，止损1187． 　　原油行情分析： 　　今日凌晨API原油库存意外增加之后，EIA原油库存也意外增加，美国对伊朗的制裁、委内瑞拉不断恶化的经济以及潜在的地缘政治恶化等因素将限制原油供应，市场对原油供应的担忧依然存在，这将继续支撑油价上涨。此外，贸易争端可能会使得经济增长放缓并减少原油需求，再加上美国国内产量大增和炼油厂维护等因素，油价将面临更多不确定性。 　　昨日原油EIA如预计一样，数据利空行情先涨后回落下探，最低触到71.5附近受支撑反弹72附近收盘，从日线上看，原油再次收阴，原油多头不见天日？从小时图及4小时图分析，原油还是个多头趋势，回调做多为主，上方需要关注72.8阻力，下方关注71附近支撑。原油激进71.8做多看72.6破位看73附近，止损0.5美金。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周四（9月27日）凌晨两点，美联储FOMC如期公布利率决议及政策声明。内容显示，美国至9月26日美联储利率决定（上限）公布值2.25%，预期值2.25%，前值2%；美国至9月26日美联储利率决定（下限）公布值2%，预期值2%，前值1.75%。委员们一致同意此次调整联邦基金利率的决定，美联储宣布将美国联邦基金利率调升25个基点至2.00%-2.25%区间。同时，据外媒报道, 美联储在此次FOMC政策声明中 删除了“货币政策立场是宽松的”言论表述。消息出炉后，美联储加息25个基 点 符 合 市 场 预 期，但 删 除“宽松的”这一表述被各大投行机构认为是美联储鸽派 表 现，现 货 黄 金 在 北 京 时 间02：00-02：01一分钟内短线跳涨逾3美元至1198.21美元/盎司，美指下挫逼近94.0。 　　美联储FOMC声明：GDP增速长期预期中值为1.8%，6月预期为1.8%；2018年GDP增速预期中值为3.1%，6月预期为2.8%；2019年GDP增速预期中值为2.5%，6月预期为2.4%，预计今明年两年经济增长将加快。将超额准备金利率从1.95%上调至2.20%，将贴现利率从2.5%调整至2.75%。2018年底联邦基金利率预期中值为2.4%，6月预期为2.4%；2019年 底 联 邦 基 金 利 率 预 期 中 值为3.1%，6月预期为3.1%；2020年底联邦基金利率预期中值为3.4%，6月预期为3.4%；2021年底联邦基金利率预期中 值 为3.4%；联邦基金利率长期预期中值为3.0%，6月预期为2.9%。通胀依然处于2%附近，预期变动不大，就业市场走强，经济活动强劲，进一步渐进加息与实现经济持续扩张目标相一致。 　　援引路透社报道，美联储FOMC经济预期中略微下调2019年PCE通胀预期，维持2019年核心PCE和失业率预期不变，上调了今年经济增速预期。美联储政策声明及经济预期公布期间，COMEX最活跃黄金期货合约在北京时间02：00-02：02三分钟内成交量为8815手，交易合约总价值逾10亿美元，该合约买盘利好在内容公布完毕后，将现货黄金推上1200美元关口。不过，黄金多头并没有高兴多久，买盘利好最终因随后的美联储主席鲍威尔利空讲话消散。 　　美联储政策声明公布半小时后，美联储主席鲍威尔出席新闻发布会。会上鲍威尔称：“我们的经济强劲，就业人数上升，薪资增长，美联储正逐步加息至正常水平。尽管当前利率水平依然较，但逐步加息至正常水平有利于维持经济增长，今天的加息决定反映的是经济强劲”。鲍威尔还表示，美国整体金融环境依然宽松，通胀低迷且维持稳定，通胀预期中值十分接近2%，2%通胀水平是可持续的，预计就业市场将保持强劲。另外，鲍威尔还强调删除“宽松的”这一措辞并不意味着利率路径的改变。 　　由于美联储先鸽后鹰，现货黄金自FOMC后录得的日内高位1202.33美元/盎司回落，短线跳水逾10美元，金价最低下探至1190.41美元/盎司。对于美联储团队前后不一的论述，道明证券北美外汇策略主管MARK MCCORMICK认为，美联储删除宽松措辞，并释放了鸽派信号，随后鲍威尔又赶紧出来放鹰，这意味着美联储多少已经处于中性立场，预计12月加息不会被取消，也不会偏向多空任何一方，仅是美联储想要完成他们预测的加息次数任务而已。 　　截至北京时间周三9：45，国际现货黄金暂报1196.11美元/盎司，较开盘价格上涨0.16%。展望今日，美联储加息影响还将持续发酵，鉴于隔夜美指震荡上行，非美货币全军覆灭，即使金价此刻又现 上行动作，投资者仍需谨慎对待，毕竟今晚20：30美国经济数据密集来袭，美国第二季度实际GDP、核心PCE物价指数以及当周初请失业金人数将一同亮相。而目前市场对8月耐用品订单数据的预期比较乐观，数据有望录得五个月来最佳表现，预期利好也将在日内给美元提供一定支撑，因此日内不宜做多黄金。 　　技术面上，现货黄金日线图显示，自8月16日开始缩口的布林带轨道，随着美联储加息落地，再度有开口的迹象，中下轨道有下行扩张意图。K线方面，K线仍未打破近一月震荡大区间1190-1214美元，且已跌穿布林带中轨，走势偏弱。附图指标Sto显示，双线下行逐渐靠拢；附图指标MACD显示，双线在0轴附近水平运行逐渐靠拢，红色能量柱收尾。综合来看，美联储加息余威尚在，行情空头，建议投资者在前三个交易日高点附近做空。具体策略如下： 　　1202一线空单进场，止损1207，看向1191附近 　　1203一线空单加仓，止损1207，看向1193附近 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，凌晨美联储如预期加息，但因政策声明中取消了“宽松”一词，市场解读为偏鸽，黄金 因此出现小幅反弹，不过依旧未能突破1200压力。随后鲍威尔讲话中，对取消“宽松”一词进行淡化，黄金也因此再度转弱，下方一度回撤至1192-90支撑带内。美联储表示将逐步推进加息计划，预计年内 加息四次，明年计划再次加息三次，而这也遭到特朗普的强烈抨击，随后美元短线下挫逼近94关口，黄金止跌反弹，再次回到1195附近。这一次加息公布，市场反应似乎也没有前几次激烈，这也表明消息对市场的影响在前期已经消耗殆尽，日线最终收得一阴线，虽然小幅下跌，却仍未脱离中轨附近，依然没 有借助基本面事件走出明确的方向，短线上依旧还是会继续走震荡。 　　黄金日内行情分析： 　　黄金方面，日线结构上，昨日收阴线，行情回到多条均线之下，短线结构重心有所下移，但是行情依旧处在三角区间内，下沿1192-90还是提供了一定在支撑作用。此外按照美联储加息尘埃落定，也有可能上演“利空出尽反成利多”的戏份，所以未来黄金大概率还是有回升希望的，不过在此之前，技术上需要关注1200压力测试的，且即便后期可能上涨，但短时间内还是要对美联储加息进行消化的，故技术上也允许在未来1-2天内，行情进一步下修调整的可能性，下方重点关注1192-90支撑测试，如果跌破，则寻1183-80一带支撑。 　　凌晨基本面事件影响下，黄金短线继续围绕1190-1208的大区间整理，日内短线先看1192-1201小区间整理，窄幅的运行并没有给出短线的走势方向，所以日内对于这两个点位还要重点关注，可先看其区间内运行，如果朝向某一方破位再做实时策略调整。操作上，日内可先看消化利空，即先看承压1200回修，下方也继续关注1192-90支撑带测试，如果不破则尝试性短多，如果跌破则做好去1183-80的心理准备。 　　黄金操作建议： 　　1、建议白盘回测1198-1200激进轻仓搏短空，稳健者1204-05做空，默认止损，目标看1195附 近改保本止损，跌破再看1192-90一带减仓，可留有部分仓位改保本止损观察1190能否破 位，破 位 则 看1183-80预期； 　　2、建议日内回踩至1192-90一带内，激进可轻仓再搏一次短多，严格带止损1187，目标看1194-96一带可先减仓改保本止损； 　　3、建议如果今明两日回撤至1183-80一带止跌，可参与多单布局，具体盘中再做实时策略安排； 　　4、建议如果今明两日回到1200上方震荡，亦可考虑追多或抬升入多点位，具体亦待盘中实时安排。 　　原油日内行情分析： 　　原油方面，昨日是下探回升，和预期走势一致，盘中受API和EIA双重数据利空影响，最低跌至71.4附近，午夜再次止跌反弹。今日早盘延续走强，原油相对于黄金来说要强势的多，预期日内依旧会走上行，不过早盘先不要去追多，昨日如期下探至71.4附近出现了反抽，如果日内回撤到72.1-71.9附近我认为是可以布局多单的，这一波再次上涨，势必将往上冲击前期高点，短期的压力依旧是要关注72.8美元。 　　原油操作建议： 　　1、成功建议原油稳健71.6-71.8美元附近做多，激进72-72.1做多，默认止损，目标72.8-73美元附近。 　　2、原油空单建议暂时不给，具体亦待盘中实时安排。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，隔夜美盘前金价意外出现6美金的跌幅，使得日线图30日均线1198的支撑转化为短期压 力点，首先就将金价控制在1190-1198/1200小区间内。凌晨美联储如期加息后，现货黄金走势基本出现一波反弹，但同时美联储也暗示“宽松”政策时代结束，美元指数一度跌破94关口，最低触及93.95，但随后急剧反弹，再次触及日高94.41，之后再次冲高回落。黄金走势则冲击1200关口后转为下行，最 低 至1190附近企稳，目前暂时震荡于1195美元附近，如期加息之后市场反倒轻松了很多，预期金价将迎来一定的反弹机会。今日上方首先看金价能否重新站上30日均线1198位置，只有站稳这次，才有进一步上攻1205/1207的希望。隔夜金价下探日线布林带下轨1190-1192附近均出现反弹，可见此位支撑较强，今日可作为多单进场的关键的位置。 　　在今天凌晨美联储会议中，FOMC宣布加息25个基点，点阵图中位数指向今年加息4次，2019年 加息3次，2020年加息1次，主席鲍威尔对近期前景措辞乐观，但强调了长期前景中存的不确定性。美元短线主要对高β货币走低，但之后逐渐收回全部跌幅。美联储传递的信息理论上来说利多美元，但市场由于缺乏某种催化剂，因而走出反向行情。基于美联储接下来还将多次加息的预期，美国中期选举助长风 险溢价，债务动态恶化等因素，美元已经登顶，在通胀不急升的前提下将在目前趋势基础上开始走软的 观点，并且川普再次重申不满意加息政策的态度对美元形成打压。那么对于今天来说我们还需要继续留 意美联储利率决议后续的影响发酵情况。 　　此外，今晚20：30美国经济数据密集来袭，美国第二季度实际GDP、核心PCE物价指数以及当周初请失业金人数将一同亮相。投资者还需重点关注美国8月份耐用品订单数据，预期值为2.0%。值得注 意的是，美国7月耐用品订单环比下降1.7%，为一月以来最差表现。数据公布当日金价收涨1.74%，录得逾一年最大单日涨幅，美指也受到明显拖累。目前市场对8月耐用品订单数据的预期比较乐观，有望录得五个月来最佳表现，数据出炉前，或给美元提供一定的支撑。 　　从技术面上来看：本以为行情会借助此次加息迎来突破，结束整理。反而一波跌宕起伏的走势后将金价压缩至小区间运行，目前k线承压于30日均线1198美元下方，但布林带上轨和下轨并未受到较大影响，依旧呈缩口形态，短时间内金价也难逃大区间1191-1207的围场。再看各均线指标5、10、30日均线逐步向布林带中轨1199附近靠拢，以此为中心给黄金提供压力，这样也好，一旦多头发力，将一举拿下三线，冲击布林带上轨压力点。所以对于今日来说多头的成败的关键就看此位能否突破。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 附图MACD指标虽然红色动能逐渐缩量，但双线依然位于0轴附近维持金叉状态运行，而STO指标双线死叉下行至50轴下方后，逐渐企稳走平并有再次上穿慢线的迹象，综合来看，日线依然偏于 震 荡，但破位可能随时到来，目前比较偏向于向下，但由于凌晨的会议纪要及鲍威尔的讲话，整体较为偏鸽，所以在今天操作中，我们需要防止走出诱空的行情。下方重点依然需要留意1187-1190一线的支撑，上方首要关注1198/99一线的压力，其次是1206-08一线的压力点，重点关注1214/15。 　　在结合短期4小时线上，经过凌晨美联储数据带动后，目前布林带再一次陷入缩口中，金价暂时处于布林带中轨下方运行，短期均线5日均线在逐步下行后，已经开始有所放缓，但还需要短期金价能进一步上破布林带中轨，才算正在稳定。附图指标上，MACD双线处于0轴下方死叉运行，但绿能放量 并 不 严重；STO双线已经在靠近20轴附近完成金叉，进一步向50轴靠拢，综合来看，4小时线上暂时偏于震荡，但相对来说，处于弱势震荡之中，只有短期能站上布林带中轨这一格局才会出现变化，所以接下来我们需要重点留意1199附近的压力，下方重点关注下轨缩口的地方1194附近的支撑，如果再次打开，下方可能还会出现部分延伸。 　　综合来看，美联储如期加息完美落幕，不管结局是好是坏都以显得没有那么重要，震荡拉锯式的行情令金价依旧是处于千二附近维持震荡，破位仍有所欠缺，但并不代表会缺席，只是随着时间换空间的整理它必将到来。 　　那么对于今天操作上来说：可谓是最为关键的一个节点，如果延续凌晨的鸽派向上突破1198/99压力点，黄金可能会向上逐步完成破位，反之不按照常理走，先向下走出一波试探，然后再启动涨幅，那么我们操作上就面临很大的困难，所以在接下来操作中，下方我们需要重点留意1190-87一线的支撑，特别是前期低点1187这个地方，只要没有攻破，上方做多都没问题，一旦攻破，那么我们就需要重新安排部分策略了。上方除了1198/99，今天还需关注1206-08一线的压力。 　　日内操作策略：激进者可以考虑1194附近进场部分多单，稳健者继续等待1190-02一线考虑，止损1187，目标先看1198-1200一线；如果本次强势站上1199上方并进一步刷新隔夜高点，建议回调到1200/01附近轻仓进场一个多单，到1198附近可以加仓一次，止损设置在11945，目标上看1206-08，破位上看1214/15，至于空单建议我们根据盘中走势再另行安排。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上交易日周三（9月26日）国际黄金伦敦金在北京时间周四凌晨美联储如期加息25个基点后短线巨震，金价若乘过山车，在短暂冲高后回落，重返1200关口下方，日内振幅逾10美元，整体的跌势未改。走势上，自亚市早盘开于1200.72美元/盎司后金价小幅走高，录得日内高点1202.44美元/盎司后转跌，欧市盘中加大跌幅，延续跌势。美市盘中多头反攻，金价反弹，短线巨震，跌宕起伏，最终收于1195.26美元/盎司。下跌6.18美元，跌幅0.51%。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 美国WTI原油在受到EIA库存报告意外录得增加，油价跳涨后回吐涨幅。同时美元在美联储会议决议后触低反弹也令油价承压。油价周三收跌0.71美元，收报71.57美元/桶。不过在张尧浠看来，原油整 体依旧受到基本面因素的提振。整体涨势仍较为强劲，后市仍有继续上行的空间。 　　影响上；美联储加息对黄金的买事实提振作用十分短暂，这其中，美联储删除了政策声明中货币 政策立场是宽松的这一表述，这也代表本轮美国加息周期已经接近尾声，一度使得市场认为这一声明释放了“鸽派”信息，对金价产生短线的推力，但随后的鲍威尔在此后的发布会澄清说措辞变化并不意味着利率路径的改变，投资者不应将美联储放弃“宽松”言论这一决定解读为央行加息路径的改变。令市场态度转变，美元在跌破94关口后又重新恢复上行，美元和黄金的行情出现反转。观点上，张尧浠预计短 期 内 黄金价格将会继续走弱。不过，鉴于黄金提前对利空的消化及其抗通胀的属性，长期依然看涨。 　　展望今日周四（09月27日），我们还需继续留意美联储利率决议的影响 发 酵 情 况。此 外，今 晚20：30美国经济数据密集来袭，美国第二季度实际GDP、核心PCE物价指数以及当周初请失业金人数将一同亮相。投资者还需重点关注美国8月份耐用品订单数据，预期值为2.0%。值得注意的是，美国7月耐用品订单环比下降1.7%，为一月以来最差表现。数据公布当日金价收涨1.74%，录得逾一年最大单日涨幅，美指也受到明显拖累。目前市场对8月耐用品订单数据的预期比较乐观，有望录得五个月来最 佳 表现，数据出炉前，或给美元提供一定的支撑。故此金价日内虽对前日有所反弹回补，但上行至阻力仍 有空的空间。<U+00A0> 　　最后，欧洲、英国、日本、加拿大四国央行行长接连登场，重点我们关注意大利本周四将正式公布其预算草案，相关议题已经僵持近三个月，最核心问题在于意大利联合ZF各派对此的态度截然不同。是终结三个月来的担忧还是爆出黑天鹅？此外，21：30欧洲央行行长德拉基将发表讲话，其通胀“相对活跃”相关发言或再度助推欧元上行，打压美元从而利好黄金。 　　技术面看，近期，黄金仍处于区间震荡之中，隔夜加息也未令打破，多头需持稳站久1200的目标位在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转跌势。下方支撑关注1190美元关口，日线级别，黄金继续承压于千二关口下方，随着美联储再度加息，金价反弹的势头短期内再度受到压制，技术指标当前走势较为疲软，KDJ以及RSI指标均呈温和回落趋势。MACD走势也愈发消极，上行动能柱不断收缩，暗示黄金的反弹动能极为疲软，金价想要上涨还需耐心等待。4小时级别，上方受到布林带中轨及10日50日均线的阻力，日内短线的反弹仍看好触及阻力的回落，策略上，参考1200美元附近轻仓做空，止损1204美元上方，目标1195附近或下方。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，在美联储FOMC声明中，对整体经济增长较为乐观，称预计今年经济增长将加快，预计GPD增速将稳定在1.8%左右；就业市场走强，经济活动强劲，预计失业率预期中值为3.7%左右；通胀依然处于2%附近，预期变动不大；2018年PCE通胀预期中值为2.1%。委员们一致同意此次调整联邦基金利率的决定。美联储FOMC决议宣布加息后，使联邦利率决定上限升至为2.25%，此前为2%，符合市场预期。 　　终于，今日凌晨北京时间2点美联储利率决议公布，再次加息符合市场，而黄金盘中也是展开大幅震荡；昨日黄金开盘1200.9盎司/美元后亚盘维持1200上方整理，最高至1202.3盎司/美元后承压调整，欧盘后金价跌破1200后震荡下行至美盘1195上下整理，晚间美联储会议公布之后，黄金先涨后跌，一度触及1200后回落至1190.3盎司/美元的日内低位，而后再次反弹走高，盘中连 续 10 美 金 快 速 涨 跌 后 于1194.3盎司/美元收盘，日K线收取阴线； 　　黄金实盘指导方面，昨日黄金价格区间震荡调整，日内给出观望策略，直至晚间黄金 回 落 后 给 出1193的多单未能入场，提前入场了的通知盈利即出、以空仓对待美联储利率决议，而下方挂单1190的多单也是未能成形；而昨日手中持有白银14.45上下的空单盘中提示14.36位置离场； 　　黄金技术面上，昨日黄金日内承压跌破1200关口后再次企稳1193-1190区域反弹，但是依然 承 压1200下方，晚间收盘在1194上方位置，日K线收阴；日K线上看，K线收阴后跌破BOLL中轨运行于其 下方位置，BOLL带持平有开口迹象，短周期MA5/10粘合MA30于BOLL中轨1200一线位置形成多空 分 水岭，一旦黄金二次企稳突破，看好黄金突破上方BOLL上轨及MA60的粘合压制1208-1210区域做进一步修整行情；反之如果黄金连续承压，那么下方1193-1190的支撑位将进一步得到考验；4小时线上，黄金价格维持整理，K线运行于BOLL中下轨区域，BOLL带缩口运行，短周期MA5/10死叉下行至1195一线形成支撑，上方MA10粘合BOLL中轨于1199区域形成反弹压力，关键MA30、60于1202一线形成 二 次 关键压制，一旦突破黄金多头将有望蓄能发力； 　　综合分析来看，黄金在连续的震荡之后，凌晨时段美联储利率决议后依然未能打破该区域，且多空连续调整在1190-1200区域之内，将近一个月的震荡行情进一步白热化，而目前多空均没有显示出良好的动能，也导致盘中继续以震荡行情为主；而上文技术面上陈瀚谦已经给出分析，黄金继续调整走势 下 目 前1200/1202的区域压力位至关重要，一旦企稳，那么黄金后市上陈瀚谦个人看好冲击1208-1210 区 域 甚至更高；同时下方支撑位关注1193-1190；所以日内操作上建议先行以区间内高估低渣操作； 　　建议： 　　1、黄金亚欧盘1195-1193做多，止损1190下，目标1200-1201； 　　2、黄金首次触及1200-1201做空一次，止损1204，目标1197-1196； 　　3、黄金震荡企稳1202后回落1200附近做多，止损1195，目标1205，破位加仓多单至1209-1210； 责任编辑：陈平 　　现货黄金周三（9月26日）在美联储如期加息25个基点后短线巨震，金价若乘过山车，在短暂冲高后回落，重返1200关口下方，日内振幅逾10美元，整体的跌势未改。 　　美联储FOMC决议宣布加息后，使联邦利率决定上限升至为2.25%，此前为2%，符合市场预期。委员们一致同意此次调整联邦基金利率的决定。 　　在美联储FOMC声明中，对整体经济增长较为乐观，称预计今年经济增长将加快，预计GPD增速将稳定在1.8%左右；就业市场走强，经济活动强劲，预计失业率预期中值为3.7%左右；通胀依然处于2%附近，预期变动不大；2018年PCE通胀预期中值为2.1%。 　　报道称，美联储删除了政策声明中“货币政策立场是宽松的（accommodative）”，但鲍威尔在此后的发布会上澄清说，投资者不应将美联储放弃“宽松”言论这一决定解读为央行加息路径的改变。鲍威尔对记者说：“这一变化并不意味着政策可能会发生任何变化。相反，这是一个信号，表明政策正在按照我们的预期进行。” 有分析将此举视为鸽派举动，意味着加息将终结；或被视为中性利率的信号。 　　周三美联储加息对黄金的提振作用十分短暂，金价的跌势仍为改变。目前从技术上看，黄金空头仍具有整体近期技术优势。多空在1200关口来回拉锯表明多方的力量还是不足。近期，黄金多头需再度攻克1200的目标位并持稳在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转走势。目前，金价还是空方控盘，空头的下一个目标将是9月的低点1187.21及8月份低位1159.96美元/盎司。 　　周三走势表述 　　国际现货黄金周三（9月26日）亚市早盘开于1200.72美元/盎司后金价小幅走高，录得日内高点1202.44美元/盎司后转跌，金价震荡下行。欧市金价加大跌幅，延续跌势。美市多头反攻，金价反弹，短线巨震，冲击高位后回落，金价跌宕起伏，之后返回跌势，终收于1195.26美元/盎司。 　　国际现货黄金周三（9月26日）亚市早盘开于1200.72美元/盎司，最低下探1190.13美元/盎司，最高上涨至1202.44美元/盎司，终收于1195.26美元/盎司，下跌6.18美元，跌幅0.51%。 　　基本面利好因素： 　　1．周二（9月25日）公布的美国7月S&P/CS20座大城市房价指数年率为5.9%，低于前值6.31%和预期6.2%；美国7月FHFA房价指数月率为0.2%，与前值一致低于预期。 　　2．周五（9月21日）公布的9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1。 　　3．周四（9月20日）公布的美国8月成屋销售总数年化为534万户，与前值一致略低预期535万户，因房地产市场表现不佳，楼市库存三年来首次录得增加；美国8月谘商会领先指标月率为0.4%，低于前值0.6%及预期0.5%，利多金银。 　　4．周三（9月19日）公布的美国8月营建许可总数为122.9万户，低于前值130.3万户和预期131万户。 　　基本面利空因素： 　　1．美联储FOMC决议周三（9月26日）宣布加息，使联邦利率决定上限升至为2.25%，此前为2%，符合市场预期。委员们一致同意此次调整联邦基金利率的决定。 　　2．周三（9月26日）公布的美国8月份新屋销售总数上涨3.5%，净季节后调整年化达到了62.9万套，比7月份的60.8万套有所回升，但仍低于经济学家预期的63万套。分析称，在连续两个月录得下跌后，美国8月新屋销售增幅高于预期，但基本趋势仍显示，在抵押贷款利率上升和房价上涨的背景下，房市正处于疲软状态并滞后于强劲的经济。 　　3．周二（9月25日）公布的美国9月里奇蒙德联储制造业指数为29，高于前值24和预期20；美国9月谘商会消费者信心指数为138.4，高于前值133.4和预期132；2000年9月以来最高。 　　4．周五（9月21日）公布的9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9，服务业情绪处于4个月的最高水平。 　　后市展望 　　1.Kitco 上周五（9月21日）发布的每周黄金调查显示，在对本周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数均过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有18人参与了调查，有13人，或72%认为本周黄金将会上涨，有2人即11%认为本周黄金将会下跌，3人或17%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有374人参与了调查，有215人，或57%认为本周黄金将上涨，有105人即28%认为本周黄金将会下跌，54人或114%认为黄金将会盘整。 　　2． FXSTREET在周三（9月26日）发布的报告中称，自9月初以来，黄金价格在一个紧张的交易区间内运行，金价在1190.00美元/盎司至1210.00美元/盎司之间交易，而50日，100日和200日简单移动均线盘绕在一起。黄金目前在1190.00附近交易区间接近其日内低点，但空头的理想情况是需要明确突破1190.00才能获得熊市趋势的确认。 　　3．富国银行在周三（9月26日）发布的报告中称，在为期两天的会议后，美联储决定将联邦基金利率的目标范围提高至2.00%-2.25%。该行分析师指出，有趣的是，FOMC取消了对“宽松”政策的提及，这表明利率可能已进入“中性”区域。 　　4．道明证券北美外汇策略主管MARK MCCORMICK：美联储删除宽松措辞，并释放了鸽派信号。这意味着美联储多少已经处于中性立场，且可能接近完成加息，虽然他们预测还有数次加息。 　　5．加拿大帝国商业银行（CIBC）周三（9月26日）发布客户报告称，美联储9月政策决议并无意外，这对美元而言略偏利空。CIBC分析师表示：“美联储表示经济强劲是此次加息的重要原因，同时对加息的预期仍未改变，并在声明中指出‘未来将渐进式加息’，这也和点阵图的情况相符。相信美联储在年内还将完成一次加息，同时将会在2019年完成三次加息。不过值得注意的是，政策声明删除了‘货币政策立场是宽松的’措辞，市场解读为美联储已经加息至2-2.25%，距离3%的长期利率目标已经不远，可能离结束加息周期已经不远。” 　　6.CIBC World Markets高级经济学家Royce Mendes在周二的一份报告中表示，市场风险“略偏向于鸽派”。“最有可能的结果是，投资者得到了他们预期的结果，这对利率和美元的直接影响将相对中性。” 　　7．凯投宏观的经济学家预计美联储在2019年年中之前将继续加息，但他们预计长期利率不会出现大幅变动。“然而，到2019年年中，我们预计财政刺激计划的提振将逐渐消退，市场利率的大幅上升将开始对消费和投资造成更大的压力。我们还预计，收益率曲线将在明年年中反转，”分析师们在上周发布的一份报告中表示。“在这种情况下，我们预计美联储将先离场观望，然后在2020年开始降息。” 　　周四重点关注 　　20：30 美国至9月22日当周初请失业金人数 　　美国第二季度实际GDP年化季率终值 　　20：30 美国二季度实际个人消费支出季率终值 　　核心PCE物价指数年化季率终值 　　8月耐用品订单月率 　　22：00 美国8月成屋签约销售指数月率 　　英国央行行长卡尼主持政策小组讨论会 　　22：30 美国至9月21日当周EIA天然气库存 　　次日04：30 美联储主席鲍威尔在参议院就美国经济发表讲话 　　次日05：45 加拿大央行行长波洛兹发表讲话 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，昨晚的美联储加息，不出意外的加息25个基点，将利率维持在2%-2.25%区间。符合市场预期，这也是年内第三次加息，自2015年12月加息周期以来的第八次，而按照2018年预期加息4次来说，12月份仍然悬念不大。之后在发言中，只是将“宽松”二次抹去，其他照本宣科，没任何新意，当然，黄金市场的表现，更是索然无味，价格短短走了一个5美金的回拉，依然停摆在消息前的价格收盘。 　　至于今日黄金行情走势分析，短线中4小时图和小时图进入拉锯当 中，昨 日 尾 盘 的 区 间1200-1190是今日的震荡强弱临界点。下破1190走弱，上破1200继续反弹。这两个位置多加关注。最近的行情偏小，知道大家缺少交易激情，可以多看少动静待区间突破。加息不改震荡，技术面盘整 等 待 突 破。短线 操 作依托1190做防守仍以低多为主。下破再调整思路。强势的话，欧盘要上破1200．这样震荡偏 强，否则下破1190则会偏弱，上方阻力1200，下方支撑1192-3一线。 　　黄金短线依旧在1900-1200区间连续两周没走出去，借助数据也没有走出去，当前价格刚好处于 非 常中性的位置，那么走出去的概率也很小。综上所述，今日操作上建议还是采取观望即可，日内触及1200可小空，止损放在1204，目标1194-5一线。下 方 支 撑 1192-3一线，日 内 触 及 可 多，止 损1188，目 标 看1999-1200一线。 　　黄金参考操作建议： 　　黄金1200附近可空，止损1204，目标1194-1195； 　　黄金1192-1193做多，止损1188，目标1199-1200； 责任编辑：陈平 　　美联储加息靴子已然落地，尽管如期加息25个基点，不过美元指数并没有迎来大涨，黄金温和承压于1200美元整数关下方附近。 　　美联储决议之前，分析师就纷纷表示，此次美联储决议将成为美元和黄金的一个转折点，不过从当前的市场走势来看，转势的迹象并不明显。那么美联储靴子落地之后，黄金又该如何走呢？ 　　分析师表示，从技术面来看，美元的技术面走势并不积极，美元已经跌穿了牛市趋势线以及关键支撑位，这暗示美元的下行风险正在增加。 　　目前并不排除美元反弹的可能，但是美元的牛市已经结束了，这或暗示“通胀上涨的阶段即将到来”。 　　黄金走势需要关注的第二个指标为TIP和TLT比率（通胀保值债券（TIP）的收益率和长期美国国债收益率（TLT）的比值）。据数据显示，这一比值已经升破了关键趋势线的压制。 　　通常，该比率上涨意味着通胀将倾向上升，而下跌则意味着通胀面临下行的风险。债市所传达出来的信息和汇市一致，那就是“通胀即将到来”。 　　黄金ETF-SPDR目前正在测试关键下降趋势线阻力，目前有突破该关键阻力的趋势。 　　黄金与通胀，一般来说，抵御通货膨胀的最佳对策是变现金为实物投资，如房地产和黄金等贵金属。不过，投资房地产所需资金量较大，且周转时间长，变现能力弱。相比之下，投资黄金的可行性就强得多。抵御通胀是黄金投资的重要职能之一。 责任编辑：唐婧 