新浪外汇讯，经历了上周诸多数据和消息的洗礼后，当前黄金依旧表现着震荡走势，这说明整个市场都在等待着下周美联储加息的指引。而对于震荡中的强弱，我个人还是偏向空头，尽管昨日盘金价慢涨12美金，又重回千二之上，尾盘以一根略长的上影线阳柱收于1201附近，但由于加息渐行渐近，多头要想延续必定会更加艰难，今早盘金价再次回撤千二之下就足以解释这一说法。 　　当然，有了反复震荡的经历后，我们也不能过分的去追空金价，尤其是在1190-1187一线支撑有效的情况下，因为这里不破，空头难以打开下方空间，如此便会大概率使得黄金走势继续保持震荡循环。而按目前的盘面来看，尤其是周线图上，10日均线压制继 续 停 留 在1205附近，此处一直以来都有效压制着多头，也正因为此，当前布林带整体保持下行，sto双线粘合向下发展，所以，周线图上整体依旧偏向空头趋势。日线图和4小时图上，没有太多的分析性，因为近期金价一直处于短期均线和布林中轨震荡，所以只需要重点留意布林上 下 轨的破位情况即可。 　　对于日内操作，上方重点关注1205强压，之下保持看空，如果意外突破，则有 望 见 到1210-1215区域，不过，鉴于加息打压会令多头难以延续，1218-1220也存在强力压制，因此建议金价冲高仍需要以空单为主。下方则先关注1190-1187短线支撑，虽然目前金价还运行于1190上方，但多头表现出的无力，空头再次下破1190-1187一线只是时间问题，所以，下方建议重点关注1182趋势线支撑，而主要思路还是以高空为主。 　　黄金部分操作点位 　　持有隔夜1204空单，统一止损1206，目标下看1190-1187一线 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日黄金强势反弹，美市盘中最高上探至1204.80美元一线，金价在触及日 内低位1192.57美元后回升，重返千二关口；美指周一下跌，几乎吞噬上日涨幅。但并未得 到企稳，随后开始回落，目前运行于1198一线。美元指数也跌破95关口，最低触及94.45。黄金周一的上涨受到了美元下跌的温和支撑，周一市场风险情绪有所减退，对避险资产较为有利。而消息面来看，今日重点的关键词就是澳洲联储9月会议纪要、德拉基讲话、第三次 朝 韩首脑会议，盘中可稍加留意。 　　黄金目前整体依旧承压，尽管美指回落，但是黄金依旧处于关键阻力下方，黄金千二关口争夺战再度爆发。从盘面来看价格最近一直呈现宽幅震荡，追杀和杀跌基本都容 易 让 你晕，所以基本上就是大涨遇阻空，大跌见支撑做多。技术面日线以上引线的阳柱收尾，布林带依旧是收口走势，所以今天黄金依旧是看震荡。 　　而四小时三角形收敛格局内宽幅震荡更为明显，下方由前低1160形成趋势支撑位是在1192-3附近，昨日以此为支撑起涨点，冲高触及1204附近后开始小幅回撤。黄金的冲高回落，说明上方压力依然比较大，下行的风险依然存在。而528137391今日盘中来看，今日开盘，黄金继续回落后，目前在反弹阶段，但并未改变其颓势，上方重点关注1200整数压力关口以及昨日高点1204一线压力，操作上小幅反弹以此做空即可。 　　1203美元附近做空，止损1205美元，目标1195-1192美元 　　原油方面，昨日原油在小幅反弹之后回落，继续延续走下行趋势。目前从消息面来看，因美国炼油厂维修季即将到来，对原油需求量的减少；另外，美国对伊朗新一轮的制 裁 即 将 来临，这有可能会成为原油上涨的一大因素。另一方面，此前俄罗斯能源部长诺瓦克称，或将在即将举行的欧佩克会议上讨论增产超过100万桶/日的选项。近期美国原油产量高企；同时OPEC8月产量为3256万桶/天，创今年1月以来的最高值，以沙特为首的产油国或将讨论增产以抢夺伊朗的原油市场份额，这可能会进一步施压油价。 　　技术面来看，原油昨日小幅反弹后回落，日线以长上引线的阴柱收尾，运行在布林 带 中轨和下轨之间，不过布林带是收口走平趋势。而4小时图上来看，各大技术指标都偏向弱势运行，原油承压下行。今日煜伟528137391认为原油会在震荡或者小幅反弹之后继续下行，而上方重点关注69美元一线压力，下方关注68整数和67.5一线支撑，操作上反弹做空为主。 　　68.7美元附近做空，止损69美元，目标68-67.5美元 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨天（9.18）星期一现货黄金再次冲高突破1200关口，但由于贸易争端加深避险升温，金价未能站稳1200终究还是跌破1200-1190一线震荡，整体上再次走出一个冲高回落趋势。昨天在笔者罗易彬在文章中《罗易彬：贸易恐升温支撑美元 黄金继续弱 势 区 间 震荡》中分析到，金价短线有较强的反弹力度，但未成想到反弹力度比预想的还是要大 一 点，不过整趋势上还是和我预料的一样，整体上依旧是弱势震荡格局，昨晚金价在冲高1204附近后回落，最终收盘在1201附近。 　　今早（9.18）周二现货黄金在贸易问题的打压下，开盘之后就开始弱势震荡下行，目前运行在1197附近，个人预计金价还是会继续震荡下行，毕竟川普已经表态加增2000亿的关税，再一个就是美联储利率决议临近有是一大利好美元利空，所以目前金价会在市场空头趋势情绪浓厚下继续承压，下方首先要关注就是1190-87一线支撑情况，跌破才有继续下行的空间可言，上方阻力下移至昨晚高点1205附近，运行区间暂定1205-1190一线。 　　周一公布制造业指数是美国综合发展状况的晴雨表，数据表现不佳，意味着经济增长步伐放缓，数值降低，预示着整体经济正处于收缩状态。作为一项重要经济数据，对于美国这一类工业国家的影响颇大，此项数据有所下降可能会导致美元下挫，黄金将会受到提振。美盘反弹至1204，美盘多头得以延续。但是，黄金市场后市错综复杂，全球国际情势不 断 升温，中美贸易关系恶化，美国对伊制裁是否加码，英国脱欧风险似乎难以逃脱，市场避险情绪将会进一步趋向美元，黄金是否可以涅重生？ 　　贸易争端再次加深详细情况及分析：当地时间9月17日下午，白宫发布总统声明称，经过7周的公告，听证会和广泛的评论机会，特朗普指示美国贸易代表（USTR）继续对从中国进口的大约2000亿美元的产品征收额外关税。此轮加征关税将于2018年9月24日生效，在年底前设定为10%的水平。2019年 1月1日，关税将上升至25%。 　　此外，如果中国对美国农民或其他行业采取报复行动，美方将立即进行第三阶段的关税行动，即对另外约2670亿美元的中国产品加征关税。声明还表示，几个月来，美方一直敦促中国改变这些不公平的做法，并给予美国公司公平和互惠的待遇。但是目前为止，中国一直不愿改变其做法。美方已经采取行动，但中国的报复措施损害了美国的经济利益。因此，特朗普再次敦促中国领导人采取迅速行动，结束中国不公平的贸易行为。 　　特朗普还在声明中表示希望目前的贸易形势最终能由我和中国的习主席来解决，我对他表示极大的敬意和喜爱。供中好罗易彬觉得此事无疑再次加重避险情绪，美元获得重大支撑打压金价，再加上美联储利率决议临近，金价是否会刷新新低目前还不得而知，但金价弱势震荡下行是必然的，所以反弹空为主，低位多单一定要严格止损止盈。 　　美联储利率决议提前预测分析：本周市场慢慢进入美联储9月26日决议前的噤声 期，目前距离9月26日美联储利率会议还有不到两周时间，市场普遍认为美国9月再次加息基本上已板上钉钉。加息会提振美元汇率。而黄金作为以美元计价的投资品，美元升值，则黄金价格直接承压。 　　但是！加息是数据是利空黄金，市场会不会买账却不一定，在加息过后再出现反转金价转跌为涨，这也是所谓的“买预期，卖事实”。从更长的时间跨度来看，加息政策落地之后，黄金价格则未必承压，市场是复杂的，加息之后存在各种意外因素，加息可能触发其他引起黄金价值上涨的因素爆发，因此九月加息或将助推黄金触底而后开启反弹之路。空头出尽就是多头，所以说金价能否改变局势，本次利率决议异常重要！ 　　现货黄金从技术面上来看，先从日线上来看，日线图走势较为平稳，目前没有 走 出 趋势，上周五在下方1192一线得到支撑，昨日继续在支撑位震荡，最高上探1204一线，布 林带缩口后，日K线短期仍然是在布林带上下轨之间震荡，只是区间对于日内短线来说还是 比较大，不过可以明显看出，金价是围绕中轨为水平位走调整，短期供中好罗易彬预计仍然在这位置上下波动； 　　再从4小时上来看，昨日的低位开盘，使布林带下轨由缩口再次转变为向下开口，短期均 线指标，处于布林带中轨上方，逐步再向下靠拢，目前已经接连穿过10日、布林带中轨、并进一步向30日均线靠拢，30日均线继续保持走平，附图指标上MACD双线处于0轴附近死叉向下，绿能逐步放量，STO在50轴下方完成二次死叉，并进一步向超卖区靠拢，快线 稍 有 放缓。总体而言，金价在消息面的影响下继续弱势震荡，短线有反弹但反弹力度会逐渐 减 弱，上方阻力位子下移至1205附近，下方支撑依旧是在1190-87一线，还是那句话没有破位之前围绕1190-1205区间高沽低渣。 　　现货黄金部分做单点位： 　　1，金价回落1192-90做多，止损1186，目标看1198-1200一线； 　　2，上方反弹1201-04一线继续空，止损1207，目标看1195-93一线。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，隔夜行情上演了一波倒v反转，先涨后跌，行情如预期所料，早间回到了支撑位1198附近，当然这也是昨日所说的第一支撑，然后是1193-94支撑，还是那句话，区间尚未打破，我们就依据区间高空低多操作。今日上方我们先关注1204短线阻力，下方关注1194第二支撑。操作上严格控制止损。 　　短线四小时来看，布林带三轨同时下行，昨日的低位开盘，使布林带下轨由开口转变 为缩口，在经过大幅上涨后，美盘转跌，在中轨附近得到阻力；短期均线指标，5日均线上穿10日均线形成黄金交叉，显示买盘逐步加大；macd双线处于0轴附近死叉向下发散，快慢线 逐步靠拢且绿能逐步减少放量，显示行情或将触底反弹；stoch指标明显黄金交叉向上发散，但K线已经拐头向下，显示黄金多势受阻。综合来看，4小时整体偏于弱势，但有修复的 迹 象，所以对于接下来的走势，我们上方可关注昨日高点1204，下方关注昨日低点1192.71，操 作上以高空低多为主。 　　黄金操作策略---- 　　在1195-1197附近直接多，止损5美金，目标看1202-1205一线，破位看1208-1210． 　　原油近期受供需关系的影响，消息面对油价短线的影响比较大，上周五先是 如 预 期 一样，自69上方回落至68一线，随后夜间，受美国官员对伊朗石油制裁的言论影响，油价短线拉升至69.8上方后再次回落，目前保持在69下方运行，消息面的影响一般持续性较差，总体来看，还是处于一个向下回落的走势，预计调整之后还将继续向下寻求支撑，原油月线图来看，macd红色动能柱不断缩量，kdj死叉拐头向下，周线kdj死叉，macd虽然绿色动能柱缩量但是价格表现的还是偏弱，日线级别十字线短线是偏于震荡，但是日线整体有一个明显的M头形态，颈线位在67.5附近，操作思路上建议以反弹高空为主，回调做多为辅。 　　原油操作策略---- 　　反弹68.8-69空，止损69.3，目标看68-67.8一线。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，本周市场慢慢进入美联储9月26日决议前的噤声期，目前距离9月26日美联储利率会议还有不到两周时间，市场普遍认为美国9月再次加息基本上已板上钉钉。加息会提振美元汇率。而黄金作为以美元计价的投资品，美元升值 ,, 则黄金价格直接承压。但是加息是数据是利空黄金，市场会不会买账却不一定，在加息过后再出现反转金价转跌为涨，这也是所谓的“买预期，卖事实”。从更长的时间跨度来看，加息政策落地之后，黄金价格则未必承压，市场是复杂的，加息之后存在各种意外因素，加息可能触发其他引起黄金价值上涨的因素爆发，因此九月加息或将助推黄金触底而后开启反弹之路。空头出尽就是多头，所以说金价能否改变局势，本次利率决议异常重要！ 　　――国际消息面分析―― 　　本周美国方面数据相对清淡，因此美元的走向更多的受到美联储票委讲话以及外部因素的影响。早些时候前美联储主席耶伦发表了超级鸽派的言论，但是市场并未对此作出明显反应，因相对于美联储鹰派的阵营，耶伦的讲话不会对美联储的加息路径产生实质性的影响。此外，欧洲方面经济数据以及英国脱欧进展对于本国货币的影响，也会在美元中有所体现。 　　此前向初梵曾提过，美国经济持续向好以及美国处于加息周期中使得大量的避险资金流入美元，而新兴市场货币的持续贬值使得实物黄金需求下降也带动了看跌黄金情绪产生，因此短时间美元替代了黄金成为了主要的避险品种。如果近期中美贸易和缓，那么美元将会回落，同时新兴货币走强带动黄金上涨，反之美元还有进一步上升的空间。 　　伊朗外交部长扎里夫15日表示，如果欧洲国家继续行动消极，伊朗可能会部分放弃或降低伊核协议执行力度。一旦伊核重启，可能将招致更多的制裁，进而进一步减少伊朗的原油产量。由于伊朗的原油产量持续下降已经被市场充分消化，如果在本次会议上各产油国提出进一步增产的计划以弥补原油供给的缺口，可能会进一步施压油价。 　　同时需关注中美贸易谈判，双方将就多个话题展开磋商。此前，中国已经对美国进口的原油加征了关税，使得短时间降低了对于美国原油的需求，加剧了油市供应短缺的情况。但如果双方谈判出现了有效的进展，不排除中国可能会扩大对于美原油的进口需求，进而提振油价。 　　――黄金行情分析―― 　　最近的黄金市场风起云涌，盘面波动异常激烈；多空博弈在其中愈演愈烈；上周金价大涨大跌之后，在上周五遭遇打压失守1200关口，不过到本周一，黄金行情便反弹回升，并且在美盘加速上行重返1200大关位置，当前金价已经反弹至1204美元附近运行。这样的走势也充分说明了近期黄金行情的特点，盘中大涨大跌之后总是没有什么延续性，就像是前面怎么跌的，后面就怎么再涨回来；那么当前黄金反弹暂时企稳1200关口，短期预计将继续上行，就如向初梵前面的文章说过，金价破位企稳之后，进一步反弹目标上看1208关键位置。现在行情反弹，那么进一步目标就是1208。 　　其实从技术面上看，日线上趋势不用多说，布林带缩口后，日K线短期仍然是在布林带上下轨之间震荡，只是区间对于日内短线来说还是比较大，不过可以明显看出，金价是围绕中轨为水平位走调整，短期预计仍然在这位置上下波动。 　　而短线上看，结合上周五的下跌，黄金短线走出V形反转的信号已经十分明显，那么上周五金价反抽的高点，也就是日内的起跌点位置就是当前黄金反弹的目标位1208附近；目前趋势已经很明显，短期继续看反弹上升，上方压力位关注1208，进一步则是1210以及上周反弹的高点1210附近；下方支撑看1195-1193，操作上高空低多即可。 　　周二黄金操作建议： 　　1197多单，止损3美金，目标1206，若破位08可考虑顺势而为。 　　短线策略，长线参考风险自控。 　　――原油行情分析―― 　　上周美油一度上破70美元，但随着IEA月报暗示供给增速加快及贸易风波的影响，油价再度重归颓势。此外，伊朗官媒周末严厉斥资了俄罗斯和沙特两国为了自身利益而“故意迎合”美国对伊朗制裁行动之举。 　　技术面来看，美原油上周走势较为震荡，油价现承压于69美元整数关下方，技术指标逐渐转为看跌，KD以及RSI指标震荡下行。此外，MACD显示上行动能正在不断收缩，这暗示油价中期走势将继续承压，油价想要持续反弹需首先升破下降趋势线在70.20美元附近的压制。 　　4小时上，油价短线走势较为震荡，MA均线走势较为纠结，这或暗示油价多空争夺较为激烈。油价目前承压于100周期均线下方，技术指标不断震荡下行，油价整体走势依旧承压。操作上建议高空为主，低多为辅。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨天美元仍较为疲软，一度触及95关口后持续下滑，黄金上探1200关口，欧元和英镑继续反弹，美布两油受到贸易紧张局势和主要产油国产量增长的打压均有所下滑。周二9：30澳洲联储将公布9月货币政策会议纪要。近期澳大利亚国内出炉的一系列经济数据十分强劲，上周澳元累涨0.66%，创下五个月最佳周度表现。欧元表现突出市场期待德拉基今天的讲话；另外韩朝首脑会晤今天开启，半岛地缘政治摩擦或继续恶化有望利 好 黄 金。另外，中国外交部周一称，如果美方对华出台任何新的加征关税措施，中方将不得不采取必要的反制。 　　昨日黄金先涨后跌，金价早盘开盘后慢涨，欧盘尾部开始拉升过程，美盘金价最高触及1204美元，随后开始回落，日线以一根带有上影线的中阳收官。昨日美元受阻95大幅滑落，英兑美则乘胜追击破高，金价难免受到利好上涨，涨幅十美金以上。昨日美盘公布的美国9月纽约联储制造业指数为19，低于前值25.6及预期23，创出5个月的新低，对美元较为不利。另一方面市场风险情绪有所减退，对避险资产较为有利。这也增加了黄金的积极性，但关税问题目前依然是笼罩黄金市场的头号阴影，所以金价围绕千二一线波动也符合昨日观点，昨日黄金多单取得成功也是意料之中。今日需要重点关注澳洲联储公布9月货币政策会议纪要，相信势必会给黄金市场带来更多指引。 　　技术面上，早间金价延续昨晚的跌势小幅下行，但止跌1196随后走出反弹。表明金价在1190美元上方多头暂时稍胜一筹。日图来看，MA5/MA10粘合运行继续横盘整理。日线级别难以判断短线走势，只是呈现1190-1210大区间反复整理，且延续性较差，所以不以日图来作出参考。 　　我们从四小时图上来分析日内走势，经过昨日反弹MACD指标已经站上零轴，金价暂时处于中轨压制，昨日的冲高力度比较强，但随后由于消息面打压下行，今日有二次冲高的可能，且布林带整体上移表明金价短线走势区间偏强。所以日内操作维持区间，但是需要卡点位，上方关注1208-1210阻力，下方支撑1195-1196美元，若金价跌破此位置将再次去测试1188美元一线。 　　黄金操作建议参考： 　　1、1195美元附近做多，止损1191，目标1203美元，突破看1208美元； 　　2、跌破1194美元做空，止损1198，目标1188美元附近。 责任编辑：陈平 　　消息面速递： 新浪外汇讯，本周初美元指数处于守势，回吐了上个交易日录得的大部分涨幅，冒险情绪升温抑制美元的避险买需，焦点仍为中美贸易紧张局势，消息称特朗普最快于9月17日公布对2000亿美元中国商品加征关税，若预期兑现可能带动美元反弹，不过中期来看基本面因素对美元的支撑力度逐步减退，四季度料跌破94关口。 　　9月17日美元下跌，因欧元和英镑受脱欧乐观情绪提振走强。黄金连跌两天后上 涨，受美元下跌和空头回补通胀，投资者为美中贸易紧张局势升级作准备，部分买入黄金避险。 　　9月17日欧洲时段，美指震荡下行至94.50，投资者愈发乐观看待英国脱欧致欧系货币普涨，但投资者也在谨慎等待有关美国针对中国的新一轮关税举措细节，现货黄金震荡微 升 再度站上千二关口。此外，国际油价小幅震荡上行，因供应疑虑压过了美国产量信心喊话。 　　周二（9月18日）投资者需重点关注15：00欧洲央行行长德拉基（Mario Draghi）在主题为“欧洲的金融监督及国家机关作用”的金融监管会议上发表讲话。 　　技术面分析： 　　先从日线图上来看：日线的结构上依然处于区间1187到1213的区间内部震荡，短期 震荡的格局不变，预计议息会议前黄金继续保持震荡的概率大，操作上在日线的结构上还是要继续保持在这样的区间内部震荡，操作上保持高抛低吸的思路，当前黄金的价格整体上处于震荡带的底部区域，按照震荡原则，应该优先考虑看涨黄金，那么就算出现回调也是正常回调，回调之后依旧看上涨。 　　再从4小时图来看：短期4小时图的实体运行在区间1190到1208的内部震荡，今日黄金的企稳震荡带的底部，那么按照原则，黄金今日想破位盘整带1190一线的概率相对较小，从指标来看，RSI低位拐头向上，Stoch指标低位金叉向上发散，指标上显示黄金偏向 反 弹 上行，操作上保持回落以多为主的思路，黄金上调反弹的预期，将会上行至1202到1205区域，或者晚间后半夜。 　　黄金操作策略： 　　1、建议在1195-1196一线跟进多单，止损1191，上方目标看1203-1205，破位看1208； 　　2、建议在1205-1208一线跟进空单，止损1212，下方看1198-1200； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，9月17日（周一）美元指数下跌，因欧元和英镑受脱欧乐观情绪提振走 强。黄金连跌两天后上涨，美元指数下跌和空头回补通胀，投资者为美中贸易紧张局势 升 级 作 准备，部分买入黄金避险。 　　消息面解读：周一美元指数大跌，因欧元和英镑受脱欧乐观情绪提振走强，欧盟脱欧事务首席谈判代表巴尼尔周一表示欧盟和英国正在以“良好的合作”精神进行脱欧磋商。周二（9月18日）投资者需重点关注15：00欧洲央行行长德拉基（Mario Draghi）在主题为“欧洲的金融监督及国家机关作用”的金融监管会议上发表讲话。 　　观点：目前市场普遍预计美联储将在本月的会议上宣布加息，这打压黄金价格。上周美元大幅下跌一度接近94，不过在川-普助攻下，全球贸易担忧放大提振了美元，重返95关 口附近，黄金跟随同步下跌。当前的背景是黄金和美元保持负相关性波动，但是黄金不管是下行走低，还是反弹上攻，都没有突破1190-1208区间，冲高回落，探底回升，循环往复，短期内难以打破这种局面，反转还需要耐心等待区间的破位，而对于短线操作上，天硕斩金建议区间内高估低渣。 　　国际现货黄金周一（9月17日）亚市早盘开于1193.31美元/盎司后金价，金价短暂下跌，录得日内低点1192.57美元/盎司后转涨，金价震荡上行，最高上涨至1204.80美元/盎司。欧市金价延续涨势，但多空交锋激烈。美市多头加大上攻力度，金价现大力拉升，多方控盘，录得日内高点1204.80美元/盎司后回落，金价转跌，终收于1201.77美元/盎司。日内上涨8.46美元，涨幅0.71%。现货黄金现价1198.16美元/盎司。 　　技术面分析：日图显示，日线方面依然是围绕粘合的均线上下穿梭短期的区间 反 复 整理。只是近三周以来区间有所变化，并不是那么规则。其实也可以把它锁定在1208-1190的区间，只是存在关键位置的虚破不连续，或者行情连阴连阳看似很强很弱之后的急刹车。其实整体符合整理行情的几个特点：关键位置虚破不延续，区间内来回反复整理，K线大阳 大阴无意义，不能用趋势的强弱思路来顺势跟随操作。 　　4小时图显示，上周行情就比较明显。把近两周行情都锁定在1208-1190区间。上上 周只不过是虚破探底1187反弹。而上周行情走势虚破1208，冲击1212回落。一个向下虚破诱空，一个向上虚破诱多。那么这周黄金行情的一个整体行情思路依然是强注意中期结构的整体偏弱，不考虑短线形成大级别的反弹或者反转；注意大区间1208-1190内反复的主节奏，防止关键位置的刺破不延续；操作上建议在区间内高空低多，不要追涨杀跌。日内重点关注上方阻力1208，下方支撑1190。 　　9月18日黄金操作建议： 　　#1、反弹1203附近做空，止损1208，第一目标1198，第二目标1193； 　　#2、回落1192附近做多，止损1188，目标1197-1199； 责任编辑：陈平 　　周二（9月18日）亚市盘中，现货黄金震荡交投于1200美元整数关下方附近。美元指数早盘再度小幅回落，金价短线跌势暂缓，现正测试200、100小时均线的阻力。 　　周一，美元指数自95关口大幅回落，市场目前已经逐渐消化了特朗普关税政策的决定以及美联储9月加息预期，这使得美指的上行动能有所放缓，此外，受脱欧利好情绪影响，欧系货币持续反弹，这也使得美元承受更大的下行压力。技术面显示，美指再回踩上行趋势线之后再度回落，天图大幅收低也暗示下行动能较为强劲。 　　技术面解析： 　　天图显示，现货黄金整体依旧承压，目前受50日均线压制，美指回落并未给金价带来有效的提振。且MACD上行动能较弱也暗示黄金反弹力量不强，不过，MA均线交投愈发的密集，这也在一定程度上暗示，黄金的中期趋势可能会逐渐发生逆转。此外，云图下行云走势已经完结，这将在很大程度上限制金价的下行空间。 　　4小时图显示，金价震荡交投于1200美元整数关附近，目前正在测试200周期均线的阻力。黄金隔夜冲高回落，这暗示黄金的多空分歧依旧较大。云图上行云倾向横向盘整，不过KD指标再度转为下跌，这或暗示金价短线下行风险依旧没有消散。 　　日内观点：震荡偏空 　　周内观点：震荡盘整 　　关键阻力：1208、1215、1235 　　关键支撑：1193、1186、1180 责任编辑：唐婧 　　新浪美股讯 北京时间18日凌晨，黄金期货价格周一收高，部分挽回了上周蒙受的跌幅。投资者质疑美元反弹的近期持久性，使得以美元定价的贵金属的需求得到提振。 　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨4.70美元，涨幅0.4%，收于1205.80美元/盎司。上周黄金期货价格小幅攀升，但在过去两个交易日内连续下跌。 　　Hantec Markets市场分析师Richard Perry表示：“由于美元表现已开始出现反复，近几周来黄金市场情绪发生了转变。如果这是美元再次修正的开始，那么黄金价格应该能够找到支撑。如果黄金期货突破1，217美元阻力位，那将成为价格趋势发生变化的关键性技术发展。“ 　　周一黄金市场收盘时，追踪美元兑6种主要货币汇率表现的ICE美元指数（DXY）下跌0.5%，报94.487。 　　BullionVault研究主管Adrian Ash表示：“目前黄金陷入了相对于美元的僵局。” 　　但他表示：“如果不发生全球股市下跌，也没有对冲基金匆忙进行空头回补以推高价格的情况，黄金价格可能会被锁定在1，200美元附近，直到我们获得美联储在本月政策会议后公布的最新2019年利率点图。”美联储的下次货币政策会议将于9月25日至26日举行。 　　其他金属期货方面，12月交割的白银期货价格上涨8.1美分，涨幅0.6%，收于14.223美元/盎司。上周五白银期货价格收于14.142美元/盎司，为主力合约自2016年1月以来的最低水平。 　　12月交割的铜期货价格下跌0.2%，报2.651美元/磅。上周铜期货价格累计上涨约0.9%。 　　10月交割的铂金期货价格上涨0.3%，报800.90美元/盎司。 　　12月钯金期货价格上涨0.7%，报977美元/盎司。 责任编辑：张俊 SF065　　刘俊强 | 国海良时期货研究所能源化工研究员 　　核心观点<U+00A0> <U+00A0> 　　<U+2752>． 终端需求转好是驱动供需改善的主要原因。 　　<U+2752>． 供需偏紧的格局慢慢转向宽松，但宽松的供需格局仍然没有改变现货偏紧的局面。 　　<U+2752>． PTA供需重回平衡的实现路径是上游PTA工厂面对高利润下的生产策略和下游聚酯工厂的开工意愿。 　　<U+2752>． 未来PTA社会库存很难看到大幅继续下降的情况，除非聚酯需求再次爆发。价格方面，PTA现货价格可以确认见顶。 　　一、强势的逻辑<U+00A0> 　　8月份以来，PTA价格进入上行通道。现货价格由6400元/吨上涨到最高9500元/吨，涨幅近50%；期货价格由6200元/吨上涨到最高8000元/吨，涨幅近30%。从驱动PTA价格上涨的逻辑看，既有长期矛盾的累积，又有短期矛盾的助推。具体看： 　　终端需求转好是驱动供需改善的主要原因。2016年以来，随着发达经济体和发展中经济体的同步复苏，整体需求的好转带动聚酯终端需求的复苏。2016年底，聚酯产业链开始去库存，PTA社会库存也出现同步的下降。 　　聚酯新装置投产增加PTA的边际需求量。2018年初，聚酯产能为4800万吨，2018年8月份，聚酯产能达到5100多万吨。而同期，PTA的产能并没有新增量的投产。下游边际需求量的增加，加速了PTA的去库存速度。 　　现货商回购、低库存和高持仓量加剧现货市场的紧张。PTA供需格局的改善导致PTA出现去库存，历史同期的低库存导致PTA供需出现紧张。叠加PTA大型装置的检修，生产商在现货市场持续回购PTA现货，加剧PTA现货的紧张程度。期货市场上，2018年8月初，PTA双边持仓90万手，此时社会库存只有不到80万吨，巨大的虚实盘比导致空方越来越被动，TA809合约大幅上涨，TA9-1价差一度达到1200元/吨的历史高位。 　　PTA价格的拉涨带动产业链价格重心的上移。虽然产业链库存处于低位，PTA涨价的传导也较为顺利，但原料（PTA）价格的上涨不可避免造成了产业链利润的重新分配。PTA和PX的生产利润大幅好转，聚酯的生产利润则受到挤压。8月中下旬至今，聚酯装置开始出现停车检修的现象，瓶片和短纤子行业停车较多，涤纶长丝子行业相对较好。聚酯开工率下滑，PTA开工率保持在高位，PTA供需格局由7月、8月初的偏紧转向宽松，但受到社会库存较低、PTA主流生产商持续回购现货的影响，PTA现货价格和期货价格走势背离，TA901合约贴水现货1500元/吨左右。 　　二、中期的驱动<U+00A0> 　　PTA近期价格的上涨是供需错配和资金助推的结果，上游PX和PTA的生产利润好转。供需错配会受到市场的纠正，实现方式是通过PTA涨价来掠夺下游聚酯工厂的生产利润，聚酯装置停车，聚酯开工率下滑。供需偏紧的格局慢慢转向宽松，但宽松的供需格局仍然没有改变现货偏紧的局面。 　　故而，可以认为传统的PTA定价方式在目前行情分析中失效，目前的PTA定价方式为上下游博弈定价。例证为：一、PTA期货和现货价格并不是由供需确定，而且期现价格也出现一定程度的背离。原始是社会库存低位，PTA主流生产商有能力和欲望干扰现货价格。二、生产利润的好转，成本支撑定价失效。以TA905合约为例，9月14日夜盘价格为7082元/吨，假设PTA生产利润为零、加工费为700元/吨，可以折算出PX美金价为1192美元/吨，PX生产利润为185美元/吨。PTA远期的价格依然是高估的。三、进口看，现货进口出现盈利，但盘面价格仍深度贴水国内外现货价格，外盘流入货源有限，对国内供需格局影响不大。 　　上下游博弈定价的作用机制是，PTA工厂利用行业集中度高和低社会库存来干扰现货价格；下游聚酯工厂在无力抵抗的情况下，降低开工率减少需求，PTA供需重新恢复平衡甚至变为宽松。PTA现货价格见顶。PTA供需重回平衡的实现路径是上游PTA工厂面对高利润下的生产策略和下游聚酯工厂的开工意愿。 　　PTA供应量受到三个条件的约束，原料PX、生产利润和生产意愿。PX方面，近期亚洲地区装置检修较多，PX供应减少。国内PTA产量处于高位，对PX的需求增加。国内PX库存在持续去化，原料（PX）的短缺限制了PTA的供应量，是目前国内PTA供应不能放量的主要影响因素。当前PTA生产利润已经不能构成供应的限制因素，主流生产工厂的生产意愿决定了PTA的供应力度。从PTA装置计划检修的节奏看，主流生产工厂在如期进行检修，但PTA价格的上涨挤压了聚酯工厂的生产利润，导致聚酯工厂的开工意愿降低。下游聚酯开工率的下滑，导致PTA环节虽然存在装置的检修，但供需依然处于宽松的状态。 　　从PTA上下游博弈的结果看，聚酯工厂失去了利润，但“赢得”了PTA的供需再平衡。未来PTA社会库存很难看到大幅继续下降的情况，除非聚酯需求再次爆发。价格方面，PTA现货价格可以确认见顶。 　　三、展望与建议<U+00A0> 　　通过上述的分析，可以看出PTA产业链利润的扭曲引发下游聚酯行业的抵抗，PTA重回供需平衡状态，PX和PTA盈利的黄金时期即将结束。PTA库存去化结束，未来PTA将转向累库存。累库的情况下，PTA主流生产商对价格的干扰力度会慢慢降低，PTA现货价格见顶，期货价格转入震荡。操作上，投机者可以关注以近月为主的正向套利（期货深度贴水，短期现货强势能够维持）；聚酯生产工厂可以买成品买入TA901合约，吃期货的深度贴水。 　　来源：大宗内参  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：张瑶 　　分析师Andrew Hecht指出，自2015年12月以来，黄金一直在创造更高的低点，但这种看涨模式在7月份结束了。该分析师还指出，强势美元和更高的利率成为黄金上行的克星，但中国和俄罗斯却在逢低买入，且印度婚礼季的来临也将增加黄金需求。　 　　在2008年之前，黄金期货的名义价格从未超过1000美元的水平。但自2009年以来，价格却从未低于该水准。在2011年交易到历史最高点1920美元高位之后，金价在2015年底跌至1050美元低点。 　　分析师Andrew Hecht指出，直到今年夏天，期金价格一直创造更高的低点，但这种看涨模式在最近几周结束了，现在黄金价格徘徊于1200美元关口。 　　看涨交易模式结束 　　自2015年12月以来，黄金期货一直在创造更高的低点，但这种情况在7月份终结。2016年和2017年，黄金价格没有跌破前一年12月的低位。然而，在2018年，这种模式却结束了。 　　正如周线图所显示的那样，2015年12月的低点是1046.20美元。2016年，黄金从未挑战过如此低的价格。2016年，12月的底部为1123.90美元，而在2017年，金价也从未接近这一低点。 　　在2017年，12月的低点是1236.50美元。但金价在今年7月份就打破了该水平，并在8月继续跌至最近的低点1161.40美元。在从低位小幅反弹后，12月期金价格就一直在1200美元左右徘徊。目前，2017年12月低点1236.50美元已经成为金价走势的技术阻力位。自最近的低点以来，黄金一直未能挑战这一水平。 　　更高的低点看涨模式在今年夏季结束，两个极端的看跌因素拖累了金价上行。 　　强势美元和更高的利率是黄金的克星 　　传统上，黄金与美元成反比。因此，美元走强往往会对黄金价格构成压力。 　　如周线图所示，美元指数已从2017年1月的高点103.815下跌至2018年2月的88.15低点。美元下跌可能为期金提供支撑。然而，经过一段时间盘整在90附近后，美元指数在8月中旬突破上行至96.865的高点，这也正好是黄金处于低点的时候。美元走强对黄金价格利空。该指数上一次在95水平附近时还是在2016年底。当时黄金价格在2016年12月跌至1123.90美元低点。 　　美国利率上升支持了美元升值。美联储可能会在2018年再次加息两次，这将在今年年底前将短期利率提高至2.25-2.50%。 　　但利率上升对黄金利空。较高的利率会影响贵金属和许多其它商品的价格。因此，强势美元以及美国短期，中期和长期利率的上涨对于黄金价格来说是强有力的看跌因素。 　　俄罗斯和中国正在逢低买入黄金 　　投资需求对金价走势来说也是一个关键因素。投资需求来自两个领域，官方部门和个人购买黄金。 　　近期黄金市场的价格走势抑制了个人对贵金属的需求。每个人都喜欢牛市，当价格向上移动时，投资者和交易者往往会涌向黄金，白银和其它商品和资产。然而，当金价陷入熊市时，投资者的行为恰恰相反，他们更倾向于其它市场。 　　不同的是，官方部门在黄金市场的行为较为特殊。中国和俄罗斯都在增加黄金储备，金价走低更可能加速他们的买入。 　　在价格修正期间，未平仓合约正在“萎缩” 　　未平仓合约是指COMEX黄金期货市场的未平仓多仓和空仓的总数。该指标反映了市场参与者的活跃程度。当未平仓合约数量下滑时，往往意味着投资者和投机者对黄金市场的兴趣降低。 　　从周线图上看出，随着金价持续下跌，未平仓合约的数量一直在萎缩。9月份美联储加息几乎板上钉钉，12月份也有可能加息，这样令黄金的前景继续看跌。 　　黄金能否“存活”？ 　　COMEX期金的下一个技术支撑位是2016年12月低点1123.90美元。在此之下，2015年12月触及的1046.20美元低点，是金价下跌的关键技术线。黄金能否存活取决于它能否保持在这两个水平之上。如果跌破2015年底部，黄金可能会考验1000美元的心理水平。 　　徘徊于1200美元之际，期金实际上正在寻找方向。 　　Andrew Hecht指出，世界各地的经济和政治环境可能会令市场产生恐惧和不确定的时期，通胀压力也在上升。 到目前为止，黄金尚未做出反应。当黄金达到或接近底部时，黄金往往看起来最糟糕。 　　尽管利率走高可能会支撑美元，但意外的情况总是能扭转金价走势，并刺激黄金在眨眼之间反弹。 　　10月开始，印度将迎来婚礼季，由于目前金价处于较低水平，需求可能会很旺盛。但加息重压可能令黄金多头担心。 　　Andrew Hecht最后强调，在最近几个交易日中，黄金一直处于1200美元附近水平，这一价格已成为黄金的一个短期支点。在未来几周和几个月，黄金市场很有可能出现大幅波动。上行方面，最先需要观察的水平是1236.50美元。下行方面，则需要关注近期低点1161.40美元。 责任编辑：唐婧 　　德国商业银行在报告中表示，印度是全球第二大黄金消费大国，黄金需求在8月回升，但本月可能再次步履蹒跚； 分析师指出，该国财政部报告称，该国8月进口的黄金明显增多；8月份当地价格下跌至今年以来的低点，体现出优势，供应商得以补充库存； 然而，由于价格上涨，印度的需求似乎再次步履蹒跚，本地黄金交易商在一个多月内首次报出负溢价。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，本周初现货黄金多空仍难以延续，昨日欧元区公布的8月CPI月率数据良好，提振了投资者对欧元的信心，对美元形成打压，随后公布的美国9月纽约联储制造业数据不佳，又给了美元一记“重击”，因此黄金借机于美市盘中一度上探至1204.5美元一线，涨幅达10美金。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 但金价上行路途仍然是困难重重，伴随着全球国际情势不断升温，中美贸易关系恶化，美国对伊制裁是否加码，英国脱欧风险似乎难以逃脱，场避险情绪仍然倾向于美元，最终黄金无奈重新回到千二关口附近，鉴于近期行情走势没有连续性，行情呈现宽幅震荡，往往扫到止损位之后行情便出现转机，所以近期操作一定耐心等待区间的高点（阻力位）和低点（支撑位）再来操作，具体点位看下方技术分析。 　　消息方面：欧洲央行管委马库赫此前表示，美国总统川普 就像不受控制的导弹，其政策的不可预测性是欧元区经济的最大风险。但是欧洲央行管委会目前未看到迹象表明新兴市 场的问题正蔓延至欧元区。他还称，大多数欧元区国家正处于金融周期的上 升 阶 段。可 以 看出，目前欧洲央行对欧元区的经济都持乐观态度。 　　今天15：00欧洲央行行长德拉基将在主题为“欧洲的金融监督及国家机关作用”的金融监 管会议上发表讲话。如果德拉基今天再度发出积极言论料将再度利好欧元，将利于金价进一步走高。其次，韩朝首脑会晤今天开启，半岛地缘政治摩擦或继续恶化有望利好黄金？另外，中国外交部周一称，如果美方对华出台任何新的加征关税措施，中方将不得不采取必 要 的 反制，今天可以留意进一步演变。 　　日线图上，现货黄金走势维持在布林带上下轨区间内跌宕起伏，但始终与边缘保持的一定的距离，上周五高点在1208下行最低到达1192，本周一直接以1192形成反弹，高点在1205附近。但布林带上下轨并未进一步压缩，而是开始围绕1187-1210呈现走平状态。从而可以看出，黄金目前多空之间已经处于一个平衡状态，后期想迎来新的趋势，就在这个区间内一决雌雄了。 　　目前短期5、10、30日均线均处于布林带中轨附近交叉走平，可以说难给震荡走势带来太大的影响，只是处于上方，代表震荡偏强，而处于下方就代表震荡偏弱，但想以此位为压力点或者支撑点选择操作，可能会失望而归，隔夜可以说是一个最为鲜明的对比，在此位只是稍微做停留，就被拉下。所以对于接下来的走势，我们先继续围绕1187-1210这个大区间上下附近操作就可以，没必要卡在中间点位进行。那样时间浪费，还得不偿失。 　　黄钰芹提醒：在一般震荡逐步接近尾声的时候，切莫急着操作，多看少动，看准最佳时机，毫不留情直接进场。机会永远都是给有准备的人。如果你心太急，做到中间，最终不说亏损，而且对于你后期的操作也会产生很大影响。 　　昨天黄金保持在1192-1205之间运行，那么今天日盘我们可以先继续控制在这个区间进行，但对于止损我们需要设置在大区间边缘地方。在1192-94一线选择进场多单，如果下破1192，可以靠近1190附近补仓一次，目标上看1200-1205-1210；上方首先选择做空，可以在1203-05一线考虑，接近1208附近可以补仓一次，目标下看1198-1195一线。 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条 　　黄金价格在近期迅速下跌后触及中期支撑位及前低组成的趋势线支撑（上图黑色细线），当前走势呈横盘整理。 　　金价正在接近50日移动均线，但仍远低于下降趋势阻力线（黑色粗线）。这表明趋势依然向下，近期盘整只是大幅下行过程中的短暂停歇。 　　短期而言，RSI指标在金价低点下移过程中严重超卖，不过最近已回升至50附近。随机指标已经确认重要短期顶部已经形成，金价在升至近期交投区间中段上方后再次回落。 　　此外，金价已经跌破了整理形态（虚线），可以看到最近两个交易日收盘于下轨下方。 　　考虑到黄金股表现十分疲弱等许多其他因素，分析师Przemyslaw<U+00A0>Radomski认为金价前景强烈看跌，看似准备再次下跌。 责任编辑：唐婧 　　现货黄金周一（9月17日）强势反弹，美市盘中最高上探至1204.80美元/盎司，金价在触及日内低位1192.57美元/盎司后回升，重返千二关口；美元周一下跌，几乎吞噬上日涨幅，美元指数也跌破95关口，最低触及94.45。黄金周一的上涨受到了美元下跌的温和支撑，周一市场风险情绪有所减退，对避险资产较为有利。日内公布的美国9月纽约联储制造业指数为19，低于前值25.6及预期23，创出5个月的新低，对美元较为不利。 　　据美国商品期货交易委员会CFTC公布的最新交易数据，基金经理在过去三周内第二次减持了部分空头头寸。CFTC的交易员报告显示，截至9月11日当周，基金经理将其在Comex黄金期货的投机总多头头寸减少了1，058份，至100，593份。与此同时，空头押注下降的速度更快，减少8，561份，至175，812份。黄金的净空头仓位目前为75，219份。尽管仍接近历史水平，但黄金的净头寸较前一周下降了9%。分析师称，调查期间的空头回补帮助推高金价至两周高点；然而，买盘不足以引发更多的空头出现。 　　FXStreet首席分析师Valeria Bednarik解释道，美元/黄金仍在周五的区间内交易，但没有改变其负面偏见，如日线图所示，它在20日移动平均线附近收盘，仍低于长期均线，而技术指标目标更高但仍低于中。4小时图表显示价格坚持在无方向移动平均线的窄幅区间附近，动能瞄准高于其中线，RSI失去上行力量，保持中立立场。 　　三菱证券分析师在周一（9月17日）发布的报告表示，最终支撑黄金的两个因素是政治风险和通胀上升。三菱称 “特朗普总统任期取决于中期选举，这已不是什么秘密。如果民主党在11月获得对众议院的控制权，弹劾程序可以在相当短的时间内开始。”弹劾造成的政治不确定性可能会让美元失势并对黄金提供一些支持（正如比尔克林顿在1998 - 1999年的弹劾中所做的那样）。第二个支持性方面是，如果通胀率开始超过美联储在2019年底之前将加息率提高到3%以上的指引，美国经济处于充分就业状态且通胀已经达到美联储2%的目标，那么通货膨胀将很容易就超过名义利率，增加黄金作为通胀对冲的吸引力。” 　　从技术上讲，黄金空头仍具有整体近期技术优势。然而，最近的横向价格行动有利于多头，并暗示市场底部已经到位。黄金多头下一个上行近期价格突破目标是在12月期货收盘上方突破稳固阻力位1，220.70美元。空头的下一个近期目标是推动价格低于坚固的技术支撑位8月低点1，167.10美元。第一个阻力位在周五高位1，213.80美元，然后是上周高位1，218.00美元。第一个支撑位在隔夜低点1，197.50美元，然后是上周低点1，192.70美元。 　　周一走势表述 　　国际现货黄金周一（9月17日）亚市早盘开于1193.31美元/盎司后金价，金价短暂下跌，录得日内低点1192.57美元/盎司后转涨，金价震荡上行。欧市金价延续涨势，但多空交锋激烈。美市多头加大上攻力度，金价现大力拉升，多方控盘，录得日内高点1204.80美元/盎司后回落，金价转跌，终收于1201.77美元/盎司。 　　国际现货黄金周一（9月17日）亚市早盘开于1193.31美元/盎司，最低下探1192.57美元/盎司，最高上涨至1204.80美元/盎司，终收于1201.77美元/盎司，上涨8.46美元，涨幅0.71%。 　　基本面利好因素： 　　1．周一（9月17日）公布的美国9月纽约联储制造业指数为19，低于前值25.6及预期23，创出5个月的新低，对美元较为不利。 　　2．周五（9月14日）公布的美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7%上涨后，8月份仅上涨0.1%。经济学家预计将增长0.4%。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3%，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 　　3．周四（9月13日）公布的重磅数据美国8月CPI不及预期，核心CPI创4月以来最小增幅，数据显示经季节调整后增长0.2%。消费物价指数的核心指数（不包括波动较大的食品和能源板块）上涨0.1%。与去年同期相比，整体CPI上涨2.7%。核心利率上涨2.2%。 　　4．美国劳工部周三（9月12日）表示，生产者价格指数（PPI）在7月份上涨0.1%后，8月份下跌0.1%，低于市场预期0.2%。一年半以来首次出现下滑。年度PPI也未达到市场预期，为2.8%，而预期为3.2%。消除食品和能源价格波动的核心通货膨胀在8月份下降了0.1%，此前7月份上涨了0.1%。年度核心通胀率为2.3%，低于市场预期的2.7%。 　　基本面利空因素： 　　1．周五（9月14日）公布的美国8月工业产出月率为0.4%，高于前值0.1%和预期0.3%，因汽车制造业产量强劲，抵消了其它行业低迷的工厂生产状况，美国8月工业产出月率录得上扬。 　　2．周五（9月14日）公布的美国7月商业库存月率为0.6%，高于前值0.1%符合预期0.6%；因汽车库存增量高于预期，7月商业库存月率稳步上扬。鉴于国内需求强劲，企业或将增加商品库存，这将支撑工厂产出。 　　3．周五（9月14日）公布的美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。调查显示，消费者预计未来经济最大负面影响来自关税。最近三个月，担心关税对美国经济负面影响的消费者几乎占三分之一。 　　4．周四（9月6日）公布的美国至9月8日当周初请失业金人数为20.4万人，略高于前值但低于预期，降至近49年低位，表明就业市场仍然健康。 　　后市展望 　　1.Kitco 上周五（9月14日）发布的每周黄金调查显示，在对本周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数已过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有10人，或59%认为本周黄金将会上涨，有1人即6%认为本周黄金将会下跌，6人或35%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有485人参与了调查，有250人，或52%认为本周黄金将上涨，有158人即33%认为本周黄金将会下跌，77人或16%认为黄金将会盘整。 　　2．盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen在最近接受Kitco新闻采访时表示，他认为价格需要先行突破1236美元，空头才会开始变得紧张。尽管黄金价格走势相对中性，1200美元水平两侧都没有多少动能，但德国商业银行分析师表示，投机头寸仍支撑金价走高。他们表示：“黄金空头仍处于较高水平，多达75万份合约，不过，空头回补的可能性更大，因此从这方面来说，金价将上涨。” 　　3．道明证券的大宗商品分析师也认为，金价将出现空头回补的可能性。然而，由于交易数据中的另一个指标，该银行对黄金也持乐观态度。尽管基金经理是净看空黄金，但道明指出，商业头寸看涨，且处于2001年以来的最高水平，“这意味着他们看到了当前价格的价值，”分析师表示。“话虽如此，我们怀疑，在美元进一步走软之前，金价的任何反弹都将是短暂的，”他们补充道。 　　4．三菱证券分析师在周一（9月17日）发布的报告表示，投资者可能会忽略一些支撑金价的因素。美元走强以及对美国加息的预期以及强劲的股票市场减少了对黄金作为避险工具的购买，金价受阻。然而，可能最终支撑黄金的两个因素是政治风险和通胀上升。 　　5．德国商业银行在周一（9月17日）发布的报告表示，印度是全球第二大黄金消费大国，黄金需求在8月回升，但本月可能再次步履蹒跚。分析师指出，该国财政部报告称，该国8月进口的黄金明显增多。德国商业银行表示，“8月份当地价格下跌至8个月以来的低点，显示出优势，以补充库存。” “然而，由于价格上涨，印度的需求似乎再次步履蹒跚。本地黄金交易商在一个多月内首次报出负溢价。” 　　6．布朗兄弟哈里曼在周一（9月17日）发布的报告表示，美国和欧洲的货币政策轨迹“相当清晰”。 “毫无疑问，美联储将在9月26日加息。尽管PPI和CPI数据低于预期，但市场对12月份的另一举措更有信心。美联储的资产负债表展望在第四季度达到每月500亿美元的最高速度。据了解，欧洲央行将在第四季度将其资产购买量减少至每月150亿欧元，并在年底完成。明年利率不会再提高。 　　7.FXSTREET在周一（9月17日）发布的报告表示，黄金短期前景保持中性，价格无法从1200美元下跌。受美元下跌推动，金价周一上涨，触及1204.70美元/盎司后回落。当天结束时徘徊在1200美元附近，远离高点，但当天仍上涨，涨幅为8美元。FXStreet首席分析师Valeria Bednarik解释道，美元/黄金在周五的区间内交易，但没有改变其负面偏见，如日线图所示，它在20日移动平均线附近收盘，仍低于长期均线，而技术指标目标更高但仍低于中。4小时图表显示价格坚持在无方向移动平均线的窄幅区间附近，动能瞄准高于其中线，RSI失去上行力量，保持中立立场。 　　周二重点关注 　　09：30 澳大利亚 悉尼 澳洲联储公布9月货币政策会议纪要。 　　20：55 美国至9月15日当周红皮书商业零售销售月率 　　22：00 美国9月NAHB房产市场指数 　　待定 朝鲜 平壤 第三次朝韩首脑会晤于9月18-20日举行。 　　15：00 法国 巴黎 欧洲央行行长德拉基（Mario Draghi）在金融监管会议上发表讲话。 　　校对：浚滨 责任编辑：唐婧 　　消息面解析： 新浪外汇讯，周一欧元迎来两大利好，欧元区8月CPI月率录得0.2%，远高于前值 的-0.3 %，这和德拉基之前的讲话一致，他认为潜在通胀率在中期逐步抬升，通胀符合目标水平的 状 况将持续。此外，意大利7月对全球贸易顺差从上年同期的65.62亿欧元收窄至56.76亿，进口大增10.8%，这或能稍微缓解意大利财政预算危机，减少欧盟内部的民粹主义 情 绪。不 过，意大利预算危机预计在本周继续威胁欧元，市场需引起重视。 　　周初，受强势欧元影响，美元指数日内一路碎阴慢跌，一度跌破94.5关口 刷 新 低 位 至94.4一线；黄金则亚欧盘一路慢涨，美盘加速上扬一度突破1200关口，刷新高点至1204.7一线。随后遇阻回落再次回归1200下方，最终收于1201一线，日线录得一根较长上影线的中阳线。 　　技术面分析： 　　4小时图上来看，随着昨日黄金的冲高回落，布林带有所收口，K线受布林带下轨支撑刺破中轨压制后再度回落，目前交投于MA10附近，MA5上穿MA10形成金叉，附图MACD绿色动能小幅缩量粘合0轴，双线粘合于0轴附近，指标呈中性；小时图上eia966来看，布林带逐步缩口，K线受布林带上轨压制运行至中轨下方，MA5下穿MA10形成死叉，附图MACD由红转绿，双线高位死叉，指标偏于弱势，空头小幅占优。 　　继上周五黄金冲高回落大跌16美金至1200关口下方刷新低位至1192一线后，昨日黄金企稳反弹大涨12美金再次站上1200上方，千二关口失而复得，随后凌晨再次 回 落 1200 下方，黄金多空一日游。尽管昨日黄金波幅很大，但是行情上来看还是没太多可说的，不管千二关口如何得失，黄金始终于1183-1214大区间来回 震 荡。这 个 区 间，或 者 再 精 确 些1187-1208区间的上下轨得失才是当前行情需要关注的，这些在周评中也有详细强调。 　　综合来看，目前黄金操作策略基本上已经定型, 区间不破, 保持1200上方高空为主, 1200下方低多为主的操作思路就行。当前黄金交投于1197附近，那么日内下方关注1192/1187一线阻力，上方关注1202/1205一线阻力，低多为主高空为辅操作。 　　策略： 　　1、回调1194附近轻仓多，1192加仓，止损1187.5，目标1202/1205； 　　2、反弹首次触及1204空，止损1209，目标1195/1192。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周五黄金触碰日线布林带上轨，开始逐步下行，冲破1198，在靠近布林带下轨附近止住跌势，本周一以此为支撑，逐步形成反弹，但在遇到1198压力点后，还是受到了一定压制，并未停留太久，随着美盘开盘，公布数据显示利多黄金，给上行更 为 充 足 的 理由，1198轻松拿下，最高延伸到1205附近，进一步靠近日线布林带上轨附近，再度承压，最终收于1200附近。日线形成一根带上影线的中阳。 　　消息面影响：黄金周一的上涨主要是受益于美元下跌，周一市场风险情绪有所 减 退，对避险资产较为有利。而且晚间公布的美国9月纽约联储制造业指数为19，低于前值25.6及预期23，创出5个月的新低，对美元较为不利。新兴市场的动荡仍在继续发酵。 　　在上周土耳其央行大幅加息625个基点震惊市场，拉动里拉反弹之后，周一土耳其里 拉再度暴跌。同时，土耳其政治局势再度紧张，对黄金形成一定支撑。此位还有一则关于欧洲方面的消息显示：欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶强调：脱欧谈判在良好的合作精神 中 继 续 进行。英国脱欧的乐观渐进，提振英镑上涨，导致美元承压下挫，对黄金构成了支撑。 　　今天关注：周二15：00欧洲央行行长德拉基将在主题为“欧洲的金融监督及国家机关作用”的金融监管会议上发表讲话。如果德拉基今天再度发出积极言论料将再度利好欧元，将利于金价进一步走高。其次，韩 朝首脑会晤今天开启，半岛地缘政治摩擦或继续恶化有望利好黄金？另外，中国外交部周一称，如果美方对华出台任何新的加征关税措施，中方将不得不采取必要的反制，今天可以留意进一步演变。 　　以技术面来看，日线上，虽然最近两天一跌一涨，离布林带上下轨稍有距离，上周五高点在1208下行最低到达1192，本周一直接以1192形成反弹，高点在1205附近。但布林带上下轨并未进一步压缩，而是开始围绕1187-1210呈现走平状态。从而可以看出，黄金目前多空之间已经处于一个平衡状态，后期想迎来新的趋势，就在这个区间内一决雌雄了。 　　目前短期5、10、30日均线均处于布林带中轨附近交叉走平，可以说难给震荡走势带来太大的影响，只是处于上方，代表震荡偏强，而处于下方就代表震荡偏弱，但想以此位为压力点或者支撑点选择操作，可能会失望而归，隔夜可以说是一个最为鲜明的对比，在此位只是稍微做停留，就被拉下。所以对于接下来的走势，我们先继续围绕1187-1210这个大区间上下附近操作就可以，没必要卡在中间点位进行。那样时间浪费，还得不偿失。 　　曾莫哲提醒：在一般震荡逐步接近尾声的时候，切莫急着操作，多看少动，看准最佳时机，毫不留情直接进场。机会永远都是给有准备的人。如果你心太急，做到中间，最终不说亏损，而且对于你后期的操作也会产生很大影响。 　　昨天黄金保持在1192-1205之间运行，那么今天白盘我们可以先继续控制在这个区间进行，但对于止损我们需要设置在大区间边缘地方。在1192-94一线选择进场多单，如果下破1192，可以靠近1190附近补仓一次，目标上看1200-1205-1210；上方首先选择做 空，可以在1203-05一线考虑，接近1208附近可以补仓一次，目标下看1198-1195一线。。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金周一守住低点上方走反弹收盘，亚盘低位整理守稳在1192.80上方，欧盘轻微反弹，美盘由于美元的下挫。提振金价短暂走出一波反抽。一度触及1204.50高点，但最终收盘仍未收在1200上方，短线反复拉锯震荡格调未改。 　　日图中阳线收盘，短线阴阳循环震荡，暂时走不出单边趋势，布林道收缩整理，短线 区间暂时压缩在1212-1188之间开始宽幅整理酝酿突破。周线目前靠近10周线的阻力，站稳10周线才能走强。目前还是承压震荡当中，由于收盘在1200下方。短线延续性不强，继续看下探回升的震荡。 　　4小时进入矩形区间震荡，上轨处压力在1214-1212．下轨支撑则在1188-1190．短线暂时看这个区间操作。突破再顺势调整思路。目前大周期进入停顿盘整， 短线技术面的窄幅 整理，尽量不要追涨杀跌。仍是卡区间高空低多，超短线应对 。 　　9月18日黄金操作建议：回落1193-1194做多，止损1189，目标1203 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月18日 周二 　　15：00 欧洲央行行长德拉基在金融监管会议上发表讲话 　　22：00 美国9月NAHB房产市场指数 　　待定 第三次朝韩首脑会晤于9月18-20日举行 责任编辑：陈平 