　　来源：黄金网 　　据消息，欧美两国贸易代表将于本周三（9月5日）在美国首都华盛顿特区展开新一轮谈判，欧盟欲进口更多的美国牛肉。牛肉是被欧盟保护的农产品，据爆料，欧盟可能寻求将最多每年35000吨的配额给美国高端牛肉产商，约占比78%。而不久前特朗普粗暴地驳回了主管贸易事务的欧盟委员有关欧洲和美国应互免汽车关税的提议。他说，该提议“不够好”。周二亚市午盘，现货黄金快速走低，跌逾0.5%，至1194.75美元/盎司。黄金走势会否再次跌跌不休？ 　　欧盟进口美国牛肉再示好，特朗普却似不领情　 　　欧盟与美国贸易谈判展现新进展，除了两国贸易代表将于本周三（9月5日）在美国首都华盛顿特区展开新一轮谈判外，欧盟委员会建议解决与美国在牛肉问题上的历史纠纷。 　　据多家主流外媒报道，欧盟委员会建议将更多进口配额发给不含荷尔蒙的美国高端牛肉。欧盟内部的法国、德国、西班牙和爱尔兰都是主要的牛肉生产国，牛肉历来也是被欧盟保护的农产品。 　　据一位欧盟外交官对《华尔街日报》透露，欧盟可能寻求将最多每年35000吨的配额给美国高端牛肉产商，约占比78%。 　　欧盟官方数据显示，今年截至7月底，美国和加拿大整体出口到欧盟的牛肉为2351.37吨，虽然约占整体配额的5.2%，但与前两年相比已算很可观的增长。 　　欧盟委员会官员表示，将寻求欧盟所有成员国的政府批准，将现有进口配额制度更倾向于美国。预计谈判不会影响欧盟的生产商，因为只是已有的进口配额再分配；欧盟将严格要求从美国进口的牛肉质量，不会触犯欧洲消费者享受的严格食品安全标准。一位知情官员称，如果所有欧盟成员国政府都同意了，扩大进口美国高端牛肉的谈判最快将于今年底之前举行。 　　特朗普谈判前抛出对抗言论 　　据德国《柏林晨邮报》网站9月2日报道，特朗普在接受彭博新闻社采访时说：“欧盟几乎和中国一样糟，只是程度小一些。”而且他还粗暴地驳回了主管贸易事务的欧盟委员塞西莉亚・马尔姆斯特伦有关欧洲和美国应互免汽车关税的提议。他说，该提议“不够好”。 　　容克在布鲁塞尔作出了愤怒的回应。他说，他已和特朗普“达成一种停战协议”。容克对华盛顿隔空喊话说，这些协议有时会受到威胁，但通常会被遵守。如果特朗普对从欧盟进口的汽车征收新关税，那该怎么办？容克明确说：“那么我们也会这样做。” 　　报道称，迄今为止，在时间有限的情况下，欧盟与美国只进行了试探性会谈。欧盟首席谈判代表马尔姆斯特伦和美国贸易代表罗伯特・莱特希泽现在计划9月10日举行首次会谈。欧洲方面已经在讨论令人沮丧的情形：特朗普将让谈判一拖再拖，以便在11月中期选举前夕大发雷霆并加征汽车关税，他想借此最大程度地打动选民。 　　现货黄金短线下滑，未来走势堪忧 　　周二亚市午盘，现货白银快速走低，跌逾1%，现报14.298美元/盎司，刷新逾一年新低；现货黄金跌逾0.5%，至1194.75美元/盎司。 　　美元指数亚市尾盘快速上扬至95.40附近，刷新8月24日以来新高。美元走强令金价承压。 　　Dailyfx表示，金价短线有下破1200美元/盎司之势，宜重点关注日内美盘表现。 　　具体策略方面，Dailyfx称，若金价今日收在1200美元/盎司下方，尤其是1195美元/盎司下方，明日应继续高空黄金；若今日仍收在1200美元/盎司上方，明日应中性看待。 　　Dailyfx并表示，倾向稳健者关注美盘走势再做决定，激进者则以1200美元/盎司为界进行短线买卖，带好止盈止损不宜冒进。 　　尽管出现了新兴市场货币危机、贸易战争担忧和英国退欧的不确定性，但到目前为止，避险黄金一直未能走高。分析师指出，在很大程度上，这是由于美元的强势。 　　在美国与其主要贸易伙伴纠纷不断的背景下，投资者涌向美元，使得黄金对于非美元投资者变得更加昂贵。 责任编辑：吴化章 　　-----黄金市场消息解析----- 新浪外汇讯，受到特朗普2000亿美元对华关税的影响，美中贸易隐忧加剧，金价于昨日微升，在1200关口窄幅震荡。周二市场将迎来美国8月Markit制造业PMI终值、澳洲联储利率决议、英国央行官员国会证词，将会对金价走势带来影响。 　　-----黄金行情走势分析----- 　　日线图上黄金仍处于下行趋势中，空头仍具有整体近期技术优势。能否继续上行还有待观察。日内下行支撑关注1195及1190关口。阻力位关注1203/1205及1214.28美元/盎司，短期会有回调，但回调也既是买入机会。月线级别上，金价已经录得五连阴，创下了2013年年初以来的最长时间月线下跌纪录。美指方面也基本是月线五连涨的状态。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 不过令我们稍感欣慰的是，日线级别，美指还将仍受到布林带中轨的阻力，8月份黄金价格K线留下了一根很长下引线，也就是锤子线形态，这是属于底部反转的迹象，周线上观察，金价上周形成刺透形态，并且突破先前形成的下行通道上沿，后市将上看升势1046-1375斐波拉契38.2%回撤位的1248及1250美元关口。但力度上仍受到50%回撤位的阻力测试，如不能反弹并持稳在此上方，金价或将继续延续下跌。 　　4小时图上来看，随着近期黄金的持续震荡，布林带缩口三线水平运行，K线受布林带下轨支撑运行于中轨附近，MA5勾头向上与MA10粘合于中轨附近，附图MACD绿色动能持续缩量粘合0轴，双线同样粘合于0轴附近，指标呈中性形态，多空均势；小时图上来看，布林带缩口向上，K线受布林带下轨支撑运行于中轨上方，MA5、MA10粘合于0轴上方，附图MACD红色动能小幅缩量，指标中性偏强，多头小幅占优。 　　-----鼎金之鑫个人观点----- 　　黄金依旧没能走出区间震荡的泥潭，昨日早间刺破1196支撑后快速反弹，欧盘冲高1204一线再次遇阻回落，日线最后录得十字小阳线，对后市趋势研判没有什么作用。这样的话，我们还是回到周评观点，黄金自上月中旬探底1160筑底反弹后，下旬二次探底1183企稳回升，那么中线看涨的思路保持不变。趋势方向已经明确，短线操作上只需要关注点位把控了，后市上方关注1208/1212阻力，下方关注1195/1192支撑，低多为主高空为辅操作。 　　-----原油行情走势分析----- 　　4小时级别来看，油价两度跌至64.4美元附近形成双针探底油价随之展开反弹，近两周的反弹力度还在持续，虽然中途也有过回调，但是相对于多头趋势来说，可以用微不足道来形容。综合来看：目前原油多头格局正在逐步构建完成，低点目前不断在上移，高点也在不断被刷新，下方探底后已经出现明显企稳的迹象，因此个人更看好后期的继续反弹破位。操作上继续回调做多为主，下方关注69.5-69.2支撑，回踩不破位做多，上方关注70.5关键压制，目前原油维持强势上触及压制位附近不破短线可空，如果强势稳健破位70.5顺势多，看涨71-71.4附近位置！ 责任编辑：陈平 　　9月4日亚洲时段，现货黄金开盘后小幅震荡下行，千二整数关卡岌岌可危。昨天因为美国劳动节休市一天的因素，纽盘时段交投清淡，美指在以较大实体阳线突破94.9扭转短线趋势后，本就存在横盘整固的需求，所以在95.03-95.22做窄幅震荡。黄金错过了美元走软带来的绝佳反攻机会，现在攻守角色重新转换，后市堪忧。 　　消息面上，新兴市场货币几乎全线重挫，阿根廷比索、土耳其里拉、南非兰特领跌，新兴市场的股、汇双杀或加剧各国央行抛售黄金外储的行为。欧洲方面，英国8月制造业PMI创两年新低，欧盟负责退欧事务的谈判官和英国首先梅的互掐言论使得英镑成为当日最弱的G10货币；另外，意大利将在本月末设定2019年的公共财政和经济增长目标或挑战欧盟预算框架。 　　展望本交易日，需关注英国央行行长卡尼讲话，本次还会公布最新的通胀报告，有关卡尼是否在2019年6月后继续留任也是市场关注的重点。纽盘时段，有美国芝加哥联储主席埃文斯讲话，该官员在去年12月份反对美联储加息，但在8月10日的发言中认为美国强劲经济使得通胀目标接近2%，当下渐进式加息是适宜的。后半周还有票委威廉姆斯、博斯蒂克，非票委布拉德的讲话，投资者需持续关注。 　　黄金技术分析 　　因为昨天美国劳动节休市，所以纽盘时段交投清淡，在触及到4小时图中103小时均线后有弱反抽的动作。总体是做一个1196-1208的箱体整理，不过低点和高点重心不断下移。在《风向突变》一文中提到过，只要站不回1204.5上方，也就是蓝色下降通道线上方，那么就是一个标准的下跌形态，昨天最高点在1203.92附近。 　　倘若站稳了1204.5上方，才有可能摆脱所有均线的上方压制（长短期均线基本都在1200-1202），但很遗憾并没有这种迹象。 　　指标上MACD已经接近零轴附近，观察细腻的投资者可以发现有反抽的动作却迟迟不能翻出红柱或者做出金叉的动作，接下去MACD将进入零轴下方，一旦绿柱放大是非常明确的加速下跌的信号，从结构上来看就是三浪的主跌浪。 　　昨天只是因为美国劳动节休市因素使得这把达摩克里斯之剑延后生效，在打到1196-1208箱体下沿后稍作弱反弹。1196这个位置也多次强调十分关键，是103小时均线、前期低点、日线级别8月24日大阳线的半分位的三合一位置，跌破那么彻底浇灭多头翻身希望，而且下跌空间会扩大。 　　事实上，从上周五破除上升通道后，笔者一直是强调黄金的下行风险和高空的机会，一般根据量化结果，箱体震荡的走势3-5次确认高点、低点已是极限，这个地方再去考验1196就是第四次，可能会出现倾斜性的卖盘。本交易日上方需站上1203点，才能化解危机，言下之意目前上方空的止损很小，但是下方的空间相对可观。 　　（黄金4小时图） 　　从60分钟图看更加明显，只要站不回1204上方，图中的下降通道线的压制就一直有效，目前MACD可能进入零轴下方做加速下跌动作。 　　最好的情况是再去触碰两条压力线1204.5和1208位置，不过这样的概率偏小，尤其在美指确认反弹的情况下，除非黄金走独立性行情。 　　应当注意到美指是在上周五确认突破反转，目前是第三个交易日，时间和空间上都是不够的。 　　（黄金60分钟图） 　　从日线图上看，有个不好的信息就是当前13日均线仍会拐头向上，目前已经处于1198.6的位置，截至北京时间9：30前，现货黄金价格在1200位置。 　　所以还是那个老问题，再不拉出一根大阳线，甚至日内收阴13日均线和上升通道都会被破除。如果这个地方以大阴线的形式向下破掉关键支撑，那么是空方最强烈的信号，1185、1160的前期平台低位都会逐一失守。 　　（黄金日线图） 　　美元指数技术分析 　　美指的分析基本上是相当精准的，在上周四笔者强调了止跌的动作，当时提的是没有再去创94.42的新低（最低94.46），并破除了96.99以来的下降通道线。从下降趋势到止跌再到转强是一个过程，从来不存在真正意义的V反。 　　上周五大阳线确认突破三角形收敛，本周一拉出旗杆后横盘整固回调（因为没有太多数据、事件热点），具体在95.03-95.3之间（原因在风向突变一文中都有解释，不是马后炮）。 　　接下来会去挑战95.4-95.6的位置，也是昨天的交易提醒中说的，没有改变观点，关注非美（欧系货币）的高空机会。 　　从日线图上看，目前已经站上了13日均线，而且有突破下跌趋势通道的意思（关键看收盘实体K线，盘中上影线不做依据参考）下方95整数关口还有55天均线支撑，短期很难再触及这些点位。 　　反弹的第一目标在95.4位置是针对96.99-94.42的0.618修正位置，最终在95.55-95.7才是较大的重压，95.6附近对应前期多个高点位置附近。 　　（美指日线图） 　　从周线图上看，美指的大趋势我们仍很难去看空，之前也提到过这个观点，自4月中旬上涨以来美指周线收盘从未跌漏13周均线的多空风水岭。当时写的时候美指在94.6附近，13周均线在94.83，所以有提醒投资者注意周五可不可能做戏剧性的反转。现在指标上MACD也没有死叉，所以中期调整言论还有待商榷。 　　上方103周均线和144周均线分别在95.51和95.73（和日线及4小时推倒的关键阻力位一致），所以可以假设上方美指的空间不一定很大。但是同时下方也有95的整数关口支撑，可能在近阶段都会在95-95.7中游走反复争夺，不会去选择某一单边方向突破。 　　也有另外一种可能，因为只要突破了95.7后面就是一马平川，因为相当于把所有均线踩在价格之下，即使突破后有回调需要使得下方均线粘合，但最终会形成多头排列。 　　（美指周线图） 　　从基本面信息看，9月25、26日大概率美联储年内第三次加息（这次会有经济预期并更新加息点阵图），意大利政府需要在9月27日前设定2019年的公共财政和经济增长目标，并在10月15日之前向欧盟提交明年的预算草案。都集中在这一时段，所以临近本月末的前后的行情更值得关注。 　　技术分析写于9：45前，数据、内容不能及时更新 　　基本面信息分析 　　☆新兴市场持续爆雷，黄金被两大因素钳制☆ 　　尽管美元指数涨势有限，<U+00A0>但新兴市场的汇市、股市都已经扛不住了。阿根廷政府为缓解严重的高负债和收支不平衡的问题正在讨论对出口商征税来提升收入，以及大幅削减政府部门等措施。 　　尽管国际货币基金管理组织（IMF）批准向阿根廷提供为期3年的500亿美元贷款协议，但是阿根廷比索暴跌变相加重了债务负担，引发资本外流的恐慌，阿根廷债券评级可能被下调至垃圾级。而在此紧要关头，欧盟似乎有意将更多高端牛肉进口配额分配给美国，阿根廷每年占据了45000吨牛肉中出口数量的一半至多，这会进一步打击当地经济。 　　另一方面，土耳其的通货膨胀率达到17.9%，创下2003年以来的最高水平。总统埃尔多安是奉行低利率主义的人物，所以9月能否加息调整货币政策还有待验证，之前他将自己的女婿安插在财长一职，摆明了干预央行的独立性。 　　现在大多新兴经济体都面临两难的问题，加息或有短线作用但也提升了国内融资成本，企业崩溃，不加息资金外流逃出，企业严重失血，所以这场危机原未化解。包括像南非兰特也持续贬值，这和土地改革及当地制造业不景气都有关系。 　　新兴市场的集体崩溃对于黄金有一定钳制作用，虽然当地央行一定会抛售美元资产购入本国货币，不过在整体市场的力量面前不过是杯水车薪。 　　投资者不会改变对当地货币贬值的预期，这个时候兑换成美元、日元暂避风头是最好的做法，直接提高了金价的计价成本。另外，这些国家除了抛售美元资产也会抛售黄金外储，所以对于黄金都是偏利空的消息。 　　☆黄金能够依仗的两个救兵☆ 　　从8月28日当周CFTC持仓数据来看，黄金期货投机性多仓减少6130手至207370手，为两个月以来最低水平，但与此同时，空仓减少11777手至210433手，从历史高位下滑。 　　这说明至少有部分资金选择获利出逃，毕竟从1365美元/盎司跌到1160美元/盎司整整200美元，部分利润落袋为安的心态是能够被理解的。 　　对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净空仓规模有所下降，也侧面反应出看空情绪有所缓解。 　　值得留意的是，白银的投机性净空仓规模仍是加大的，一般金银比都稳定在70-80区间，这种走势背离可能说明至少有一方的判断是错误的，所以说黄金要走独立性行情的难度仍然不小。 　　另外，进入到9月份理论来说，时间对黄金较为有理，在1971年废除金本位制后，黄金9月的表现都相对较好，所以也有金九银十的讲法。 　　9月的话还是印度人结婚的时间点，可能会推升实物黄金的买盘兴起。此外，较玄学的说法是因为日照时间的缩短可能导致投资者情绪发生变化，利多黄金。 　　所以就本交易日来看，黄金走势较为坚挺，但是需要去提防补跌的情况。在今年6月14日、8月9日、10日，都是欧元急挫导致美元指数下跌（欧元占美指60%权重），黄金当日反应不大，但都是在随后的一个交易日补跌，所以至少欧系货币再度走软对金价来说不是个好的消息。 责任编辑：郭建 　　来源：图表家　　 　　标普黄金比面临关键阻力，黄金或迎来长线上涨 　　分析师Gary Tanashian表示：从标普黄金比来看，现在是买入黄金的好时机。 　　下图展示了标普黄金比走势： 　　随着标普500指数创下历史新高，黄金价格在2011年之后的持续低迷，标普黄金比从2011年的历史底部开始上涨，目前已经涨至斐波那契38.2%回调位2.5附近，很可能在此位置受阻下行。 　　此外，RSI指标也已经处于超买水平，这意味着未来价格有较大的下行风险。 　　综上，分析师Gary Tanashian认为，美股的狂热和黄金市场的持续低迷都在暗示着市场的转机，标普黄金比面临关键阻力，投资者此时可以考虑买入黄金对冲未来的美股下跌风险。 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，黄金，自上周冲高1214回撤后，一直处于千二关口拉锯中。周一美盘休市，黄金窄幅震荡，受制于1203的阻力下方，金价继续在1195-1208区间内震荡，波幅更见缩窄。 　　美加谈判无果后，市场对全球贸易紧张关系的担忧加剧，相对简单的美加谈判都进展不顺，市场很难对美中贸易磋商保较大期望。而且之前美国就有瘫痪WTO运行的意图，如果本周特朗普对华征收新的关税，势必将刺激市场的避险情绪，而这将提振美元，打压黄金。 　　另外，尽管周一美元波动平静，但是新兴市场货币仍然大跌不止，昨日阿根廷政fu救市却遭股债双杀。这场由土耳其引发的新兴市场货币危机持续发酵，美元或将更加坚挺，而这让黄金自探底1160后的反弹回升势头受挫，金价进一步失守千二关口。 　　周线图来看，黄金自1160探底回升，目前价格处于回撤阶段，附图指标显示黄金有上攻的机会，不过到目前为止金价仍未能站稳1200上方，而是在千二关口拉锯，无形中消磨了反弹动能，目前看不到黄金可以大幅爆发，所以周线级别上，金价可能会有一段时间的震荡整理过程。 　　日线图上，可以明显的看到日K线受MA30均线压制，黄金整体走势还是偏弱，所以今天还是可以延续昨日的思路看反弹压制，上方关注MA30均线1203附近阻力，下方看1196附近支撑。4小时上目前金价处于布林带中下轨之间，日内亚欧盘就以此为参考范围即可。价格波动愈窄，操作的难度就越发上升，尤其是窄幅波动的时候，不去追涨杀 跌，只 能 守 两 边 操作，破位后在顺势跟进。因此，日内黄金围绕1196-1205区间操作即可。 责任编辑：陈平 　　消息面：<U+00A0> 新浪外汇讯，周一（9月3日），现货黄金价格创下六个交易日新低，因美元指数得益于其作为避险货币的地位而持坚。市场担心美中贸易战久拖不决，且此前美国与加拿大在此前结束的贸易谈判中未能达成协议。但想借机在中期选举中绊倒特朗普的人恐怕会失望，投资者对于即将出炉的美国8月非农就业报告仍报以良好预期，美国经济基本盘依然牢靠。<U+00A0> 　　黄金行情分析：<U+00A0> 　　黄金震荡交投于千二关口附近，美国经济数据靓丽为美指提供了一定的支撑。金价已经连续三个交易日下跌，这暗示投资者目前看涨金价的情绪依旧较为谨慎。MA均线显示，金价正在测试20日均线的支撑，如果有效跌破这一水平的话，那么将很有可能扩大跌势。此外，KD指标正在不断下行，这暗示金价下行风险依旧较强。<U+00A0> 　　4小时图显示，金价目前处于下行三角区间中，MA均线的涨势已经停滞，10周期均线正在下穿40周日均线，金价下行将首先测试60周期均线在1196.50美元附近支撑，跌破这一支撑的话，金价有望下探1183美元这一前期低点，此外，MACD显示，下行动能正在不 断 增强，这也将限制金价的反弹空间。黄金若跟随弱势跌破1200美元的心理关口，将导致随后跌破隔夜低位1196美元，可能加速回落至1185美元的横向支撑位。<U+00A0> 　　4小时图表中的技术指标保持在其中性水平附近。RSI在50水平以下上移，但是MACD已经下降到它的触发线以下。<U+00A0> 　　如果汇价跳升至20和40简单移动平均线以上，那么黄金就有测试1214.15阻 力 位 的 空间。清除这一关键级别将促使金价进一步升向38.2%斐波那契回撤位1217以及1220 美 元 阻力。<U+00A0> 　　如果38.2%斐波那契水平失败，那么焦点将转向1183支持水平，其是8月24日低点。如果这一水平被打破，将增加下行压力，并带来看跌延续，将打开跌向1172低点的大门。<U+00A0> 　　总而言之，在日线时间范围内，汇价正徘徊在移动均线内，其形成了一个负向的通道，而从更大图景来看，黄金连续五个月出现负增长。<U+00A0> 　　综合分析，黄金建议反弹做空为主，上方需要关注1205/1210阻力，下方方关注1190/1185。<U+00A0> 　　黄金操作策略：<U+00A0> 　　1、建议在1204-1206附近考虑做空，止损4美元，目标看1199-1190美金附近；<U+00A0> 　　2、建议在1190-1192附近考虑做多，止损4美金，目标看1196-1200美金附近。<U+00A0> 　　原油行情分析：<U+00A0> 　　原油昨日亚盘小幅回落，最低触及69.53。从日线图看，连续两周向上反弹，上 周 在前 高70.5附近遇阻回落，日内或许有回落需求，但是日线上行趋势良好，均线方面仍然呈多头排列，在遇大顶后有所回调，预计短期还是震荡整理也不排除这波有主力有洗盘嫌疑，四小时走出上行通道，整体态势呈现强势上涨的情形，一路震荡上行，那么总体来看走势依旧是强势的节奏，没有过多的回调，短线多头无疑，<U+00A0> 　　综合来看：周线转阳，形态上走进超买区域，油价大方向可能再一次挑战70美元上方阻力，原油建议回调做多为主，上方需要关注71/71.5，下方关注69.5/69附近。<U+00A0> 　　原油操作策略：<U+00A0> 　　1、建议在71.3-71.5美元附近考虑做空，止损0.4个点，目标70.8-69.5美元附近； 　　2、建议在69.2-69.4美元附近考虑做多，止损0.4个点，目标70.2-71.5美元附近。 责任编辑：陈平 　　消息面： 新浪外汇讯，周一（9月3日）亚洲时段，现货黄金开盘后震荡下行再次失守千二整数关口。上周五，美国和加拿大谈判无果而终，特朗普强调不会轻易妥协，加拿大想要加入就必须完全按照美方的条款来。另外，根据外媒消息称11月中美的首脑峰会可能取消，本月初美在问询环节过后会否对2000亿输美商品征税值得关注，两大经济体关系恶化是金下跌的主要导火索。周一（9月3日）美加谈判无果而终，令市场大失所望。近期因美元指数在避险属性上喧宾夺主，使黄金始终处于弱势。不过随着美国中期选举将近，美国政府存在变数，这将在短时间内为黄金形成支撑。 　　黄金走势分析： 　　黄金近期持续震荡，但随着时间的推移，盘面运行轮廓已基本清晰。上周彭．御赢曾多次上攻周线斐波那契数列38.2反向阻力点1208均未能有效突破，短期这里已形成震荡区间的有效强压，而下方可预见的较强支撑则位于1193-1194附近，这里同样是近期震荡的下方边缘线！上周五1183到1208的探底v型大阳线之后，上周一小阳冲高，周二冲高1214附近遇阻出现回落，周三是一个小阳反弹，周四又是一个震荡回落，周五是一个冲高回落十字星，整体上周黄金表现为阴阳交替的震荡回落行情，并没有延续前期1160到1214的一个反弹行情。 　　从技术面来看，黄金8月K线收一根带下影线阴线，月K线连续五连阴。说明黄金整体趋势偏弱，目前黄金在1210一线来回拉锯，多空博弈增强，日线图上黄金仍处于下行趋势中，空头仍具有整体近期技术优势。金价在重返1200关口后多方力量优势恢复，但能否继续上行还有待观察。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 综合来看：上周黄金周月线双双收官，整体节奏还 是 以 震 荡 为主，金价收在千二关口下方，周月线则均已一根阴线报收，短线周期看上去显弱。本周 五 美国非农就业报告重磅来袭，8月份的强劲数据可能会给金价带来压力，美元黄金大能否打开当前区间，可能就要看非农报告了。综合来看，金价目前依旧是区间震荡，下方关注1195-96一 线 支 撑，上 方 关 注1204-06一线阻力，今日操作思路上建议区间内高沽低渣即可。 　　黄金操作建议： 　　1、回落1195-1196一线做多，止损4美元，目标看1202-1204一线，破位持有； 　　2、上方见1204-1206一线做空，止损4美元，目标看1196-1198一线； 　　原 油走势分析： 　　原 油方面，上周整体几乎是没有过多的修正直接强势连阳上行收复失地，本轮反弹结构上来看还需要进一步测试70站稳70的位置才能继续看多，从消息面和持仓上来看，原 油本周大概率有多头回吐获利出现，出现深度回撤。技术面来看，日线图显示，美原 油目前涨势暂停，油价再度回落至50%回撤位支撑水平下方，KD指标目前自超买水平温和回落，RSI涨势也已经放缓。此外，MACD显示，上行动能正在逐步回落，此外，50日均线正在下穿100日均线，这暗示油价的涨势可能面临终结。 　　小时图上，多头力量不足，布林带开始张口，今天的行情走的早，目前油价位于下轨，那么早盘延续下跌，这时候注意美盘的走势，不破69低点就看美盘的高点，阴跌破位69是瀑布的征兆。综合来看：就目前原 油的走势来看，上方受阻于70.5一线，下方受阻于69一线，高不成低不就，所以更加看好区间震荡，今日操作上建议回调做多为主，反弹高空为辅。 　　原．油操作建议： 　　1、反弹70.2-70.4一线做空，止损0.4美金，目标69.5-69.3一线； 　　2、回调69.3-69.5一线做多，止损0.4美金，目标70.0-70.2一线，破位继续持有； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金价格在连续五个月收跌之后，金价停滞不前，走势未能实现逆转，投资者感到失望，一些证据显示，进入九月后，空头正在试图控制黄金短期（1-4周）走势，未来一周是决定金价未来走势方向的关键；市场的担忧提振了美元，但却给黄金带来了压力，并使得其无法继续上周的反弹势头，美国强劲的经济数据也利于美元，7月消费者支出增加，增强市场对美联储升息的信心，进而令美元走强。 　　本周投资者将迎来包括非农在内的众多关键数据，此外，本周投资者还将重点关注贸易方面的动向，若本周贸易紧张升级，美元可能会走强，从而会对黄金造成利空影响；本周最重要的经济数据将是定于周五公布的美国就业报告，若数据表现强劲，美元有望 进 一 步 走强，并给金价带来下行压力，据外媒调查显示，美国8月非农就业人口料增加19.3万人，上月增加15.7万，8月失业率料下降至3.8%，上月为3.9%。 　　黄金分析： 　　黄金方面，隔夜黄金窄幅区间震荡，日线收平，回顾昨日行情，亚盘时段，金价自开盘价附近快速下探至1195低点，随后企稳反弹，欧盘时段，金价反弹至1203一线受阻回落，金价回跌至1200关口附近震荡，美盘时段，由于美国劳动节，市场提前休市，金价波幅有限，基本上维持1200关口上下震荡，最终收盘报价于1201美元/盎司，日线上收取一根小十字K线； 　　今日亚盘，金价走出小幅反弹之势，目前高点位于1202，低点位于1199，日内阻力关注昨日金价反抽高点1203，突破的话预计会延续反弹至1208-1210区域，下方支撑留意隔夜低点1195一线，跌破的话则下看1192-1193支撑线，虽然日线黄金多空暂时不是很明朗，不过笔者谷梁铭还是看好空头思路，毕竟周线冲高回落，本周初看跌对待，另外美元上周止跌反弹，美元指数重返95关口上方，对黄金也构成一定的打压。 　　对于今日黄金行情，谷梁铭分析认为，日图金价围绕1200关口争夺，上周五黄金冲高回落，本周初金价进一步刷新低点支撑，反抽力度逐步减小，可以说是上方阻力下移，下方低点不断刷新，周图上金价也是围绕MA5周线附近震荡，趋势显弱，本周重点关注周五的美国非农就业报告，市场预期增加19.1万人，前值15.7万，预期利好美元，利空黄金，不排除 黄金非农公布前走预期下跌的节奏，此外美国9月加息几乎成为板上钉钉之事，这也对美元构成一定提振，在美国经济表现强劲之际，投资者继续评估美联储收紧货币政策的可能 性，也 给黄金造成压力； 　　日图上看，黄金反弹受限于5日均线1202的压制，MA短期均线金叉动能收敛，趋势有转弱迹象，附图MACD双线于0轴下方金叉，红柱动能持续缩量，KDJ及RSI指标 保 持 向 下 发散，整体日图黄金看空发展形态，今日黄金思路谷梁铭建议依托亚盘反抽高点1202看 空，下方目标1193区域。 　　黄金参考建议：金价1201-1202空，损1206，目标看1193； 责任编辑：陈平 　　来源：第一黄金网 　　第一黄金网9月4日讯<U+00A0> 周二（9月4日），美元保持坚挺，维持在95关口上方。现货黄金则萎靡不振，金价一直在1200美元关口附近震荡。截至发稿，现货黄金暂报1200.90美元/盎司，跌幅为0.04%。 　　金价徘徊在EMA50指标附近，从4小时图上看，随机指标开始提供负面信号。只要位于1208.40美元/盎司下方，金价前景依然看空，下一目标指向1180.00美元/盎司。假如金价突破1208.40美元/盎司，这将止住预期中的跌势，并推动金价开始反弹。今日对于黄金价格的预期趋势为看空。 　　昨日阿根廷救市未果反遭股债双杀，今日再传出欧盟牺牲阿根廷进口更多美国牛肉的噩耗，阿根廷比索或再遭抛售。新兴市场祸不单行，里拉暴跌崩盘之时，土耳其还面临着接近18%的冲天通胀率，印度卢比在周一跌至20多年来最低水平，新兴市场货币恐跌入深渊。 　　阿根廷再遭欧盟神补刀 　　阿根廷政府周一宣布财政改革计划，将对大宗商品出口商征税来提升收入，政府体系面临大裁员，并提前一年实现财政收支平衡。但是，阿根廷政府出手救市后，该国家仍遭遇股债双杀。比索兑美元跌超4%，跌破38比索，该国主要Merval股指跌2%。 　　周二（9月4日），阿根廷政府官员将与IMF在美国首都华盛顿开会，讨论提前发放6月达成的500亿美元贷款援助事宜。 　　然而屋漏偏逢连夜雨，有消息传出，欧盟欲进口更多美国牛肉，风暴眼中的阿根廷或成牺牲品。 　　欧盟与美国贸易代表将于周三（9月5日）在华盛顿展开新一轮谈判，欧盟委员会建议分配更多现有进口额度给不含荷尔蒙的美国高端牛肉，最高或占比78%。目前阿根廷使用了欧盟每年牛肉进口额度的至少一半，关税为零。 　　土耳其8月通胀创15年新高 　　里拉暴跌崩盘之时，土耳其还面临着接近18%的冲天通胀率。土耳其国家统计局发布的数据显示，土耳其8月核心通胀为17.22%，CPI年率为17.9%，创自2003年9月以来新高。高通胀率无疑让土耳其陷入水深火热之中。 　　随后，土耳其央行表示，将在下周的九月货币政策委员会会议上调整货币政策立场。通胀数据暗示物价稳定面临重大风险，土耳其央行称，将采取必要措施来稳定物价。 　　据华尔街日报，土耳其通胀飙升正给央行加息施加压力，尽管投资者和分析师均质疑此举将公然违抗土耳其总统埃尔多安信贷宽松的要求。土耳其央行此前曾表示将采取必要行动调整政策，增强了土耳其央行将在9月13日加息的预期。 　　荷兰国际集团（ING）首席经济学家Gustavo Rangel表示，本周对于阿根廷总统来说将是繁忙的一周，市场将继续检验他的危机管理技巧，投资者们正翘首以盼一系列的相关消息。 责任编辑：吴化章 　　黄金在1195至1160美元跌势的23.6%斐波那契回撤水平上获得了重大支撑，而自19个月低点1160美元反弹后，金价开始向上回调。 　　金融服务提供商XM周一（9月3日）撰文就黄金的走势进行了分析预测，具体如下； 　　4小时图表中的技术指标保持在其中性水平附近。RSI在50水平以下上移，但是MACD已经下降到它的触发线以下。 　　如果汇价跳升至20和40简单移动平均线以上，那么黄金就有测试1214.15阻力位的空间。清除这一关键级别将促使金价进一步升向38.2%斐波那契回撤位1217以及1220美元阻力。 　　如果38.2%斐波那契水平失败，那么焦点将转向1183支持水平，其是8月24日低点。如果这一水平被打破，将增加下行压力，并带来看跌延续，将打开跌向1172低点的大门。 　　总而言之，在日线时间范围内，汇价正徘徊在移动均线内，其形成了一个负向的通道，而从更大图景来看，黄金连续五个月出现负增长。 　　（黄金4小时图，来源：XM、FX168财经网） 责任编辑：郭建 　　====黄金消息面解读==== 新浪外汇讯，昨日周一现货黄金继续维持震荡走势，1200美元/盎司关键支撑已经命悬一线，不过由于美国和加拿大因假期休市，市场整体交投较为淡静。周末美国总统特朗普 再 度 表态，现有的北美自由贸易协定在政治层面将并不需要加拿大加入，并警告国会不要干涉贸易谈判，否则将彻底终结三边协定，这令风险情绪再度承压，周一开盘英镑和加元双双跳空下挫，帮助美元企稳95关口上方。现货黄金日线小涨0.09%报1201.27美元/盎司，日线以一根小阳线报收。 　　====黄金日内行情分析==== 　　目前技术面来看，黄金日线的结构上已经打破了1308下跌以来的下降趋势线，按 照 原则，黄金将会运行新的浪型走势结构，当前黄金承压于上一个波段1308到1160的 38.2% 位置，也就是1215一线迎来调整，再一次回落向下寻求支撑，同时下方的关键支撑位置在本波段1160到1215的61.8%位置，也就是1180一线，此位置将会是本周最重要的支撑，1180本周如果不能打破，那么黄金将会迎来大级别的反攻，反之本周黄金打破1180一线，那么黄金将会开启新一轮的下行走势，由于月线的指标已经到位，同时处于区间震荡带的底 部，同 时1180关键支撑位置并未被打破，黄金操作上的大方向依然要坚守1180一线看涨为主； 　　短期结构上，黄金处于小区间1196到1208的内部震荡，短期震荡格局不变，同时 要 注意，此时黄金打破了1160到1183的上行趋势线，同时运行在1214到1208的下行趋势线的下方，按照原则，黄金短期的走势偏弱，也就是短期黄金处于区间1196到1208的震荡偏弱的走势； 　　综合来看，从当前的走势来看，黄金依然在1196到1208内部运行，此时操作上就要保持谨慎，短线还是当作区间震荡来对待，区间震荡不破，那么继续保持震荡，日内操作上 来 看建议还是以区间对待为主，重点关注1195-1208区间高空低多！ 　　====原油日内行情分析==== 　　原油昨日周初行情整体波动不大，油价整体维持69.5-70.2区间震荡，日线小幅收涨。目前技术面来看，原油本周初收出小阳线，很好的延续了上周大阳的涨势，多头动能继续保持中，上周五收出纺锤线，表明行情已经上涨了一大段，行情同时需要调整一段时间，下方关键在阻力转支撑69.3美元附近。原油突破69.3关键阻力就保持强劲的上升动能，整体上行的走势目前还没看到止跌的迹象。四小时级别来看，油价两度跌至64美元附近形成双针探底油价随之展开反弹，近两周的反弹力度还在持续，虽然中途也有过回调，但是相对于多头趋势来说，可以用微不足道来形容。 　　综合来看，目前原油多头格局正在逐步构建完成，低点目前不断在上移，高点也在不断被刷新，下方探底后已经出现明显企稳的迹象。昨日周初行情走势平淡，那么结合目前整体技术形态来看的话，对于周二操作上建议以低多为主、高空为辅区布局即可，上方关注70.8-一线阻力，下方关注69.5一线支撑！ 责任编辑：陈平 　　来源：图表家　　 　　图为黄金2小时走势，价格跌破8月16年初至今低点以来的上行通道下轨支撑，小幅走高后继续下行，现已跌破斐波那契23.6%回调位1201.64形成的支撑位置。若价格继续下行，下方支撑位见斐波那契38.2%回调位1193.74，进一步支撑位见斐波那契50.0%回调位1187.36． 　　若价格上行，上方阻力见1201.64，进一步阻力见通道下轨。 　　图为黄金日线走势，价格自1160反弹以来快速走高至斐波那契23.6%回调位1208.71形成的阻力位置附近。现受阻下行，若价格继续走高并突破改阻力，进一步阻力见4月11日高点以来的下行趋势线，接着是斐波那契38.2%回调位1238.65． 　　若价格下行，下方支撑位见前低1160.32． 　　多周期技术信号显示日内市场情绪看涨：短线看涨（5分钟，15分钟，1小时），中线看涨（日线），长线看跌（周线，月线）。 　　持仓情况 　　根据Alphachartist发布的策略，近期黄金有一笔持仓中策略。 　　《黄金跌破通道下轨，目标见1181.00》 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，北京时间本周一（9月3日），由于美国的劳动节而导致休市一天，周初市场行情比较萧条，因此需要把目光更多地聚焦在亚欧市场。周二，澳洲联储将公布利率决议及政策声明。在澳洲联储主席洛威讲话前周一会先公布澳大利亚经常帐，洛威可能会做出解读，这是影响澳洲联储加息的一个关键因素。另外，还有关注的英国央行行长卡尼的讲话。将有助于我们分析英国脱欧后货币政策的走向如何。 　　周三，加拿大也将公布利率决议。虽然美加谈判最终无果而终，但是加拿大强劲的经济数据仍提供了加拿大央行加息的底气。这可能为加元增加支撑，对美元产生打压，从而利好黄金。本周三，美加贸易谈判仍将继续。将会对市场产生短期影响，另外，非农数据的前瞻指标，小非农ADP也将在周四晚间公布。 　　此次ADP的预期值是下降的，但是市场预期周五的非农数据将走强，所以这种分歧或将导致此次ADP的影响有限。本周五重中之重的非农数据，但只要就业人数偏差不大，将很难对市场产生明显的影响，因为美国已经实现了充分就业，本次非农关注的焦点依然是平均小时薪资。 　　从近期的就业数据看，美国的就业市场依然强劲，因此非农数据好于前值几乎是板上钉钉，即使非农数据低于预估值，但只要总体偏差不大，难以撼动美元当前的走势。但如果ADP远超市场预期，预计非农行情或提前释放。此外，本周的最后两天还将迎来美联储官员的密集讲话，投资者也应当密切关注这些官员的讲话内容，这对于一窥市场的走向将发挥重要作用。 　　黄金小时图来看，黄金周一亚盘时段开市迅速下滑触及1195.33美元/盎司，国际黄金触及小时图BOLL下轨开始回升上扬运行多头趋势，国际黄金上方先看1202-1205美元，小时图MA5与MA10均线形成金叉向上发散运行趋势，暂时处于MA144均线的位置，小时图BOLL带企稳走平运行趋势，小时附图指标MACD红色上涨动能逐渐较强，DIF与DEA粘合形成金叉处于0轴下方波幅，RSI指标拐头上扬运行多头趋势，Stoch指标拐头聚集徘徊数值80附近波幅，国际黄金维持区间波幅。 　　黄金4小时图来看，黄金连续4个周期的跌势触及4小时图BOLL下轨的位置，国际黄金连续2个周期的上涨触及MA20均线，国际黄金有望触及4小时图BOLL带中轨的位置，4小时图BOLL带企稳走平运行趋势，4小时图MA5与MA10均线聚集处于MA20均线下方波幅，4小时附图指标MACD蓝色下跌动能逐渐衰减，DIF与DEA粘合处于0轴下方波幅，RSI指标拐头上扬的迹象，Stoch指标拐头形成金叉上扬运行趋势，黄金近期先看1206-1195区间波幅。 　　黄金操作策略： 　　1.1195-1196做多，损1192，目标1206-1208； 　　2.1203-1205做空，损1208，目标1192-1194。 责任编辑：陈平 　　来源：金十数据 　　印度虽是全球仅次于中国的黄金需求大国，但和印度民众热衷于买黄金不同，印度央行对黄金的态度比较平淡，但这种态度已经发生变化。数据显示，印度央行时隔九年再度加码黄金，背后动机令人深思。 　　市场持续几个月看跌黄金之后，近期看涨情绪似乎好转。CFTC最新报告显示，截止8月28日当周，黄金期货净空仓连续五周增加后首次减少5647手至3063手。周一美元小幅反弹也没有引起黄金市场的恐慌，而更值得注意的是时隔九年印度央行再次买入黄金的举措。 　　印度央行在其最新公布的年报中强调，在上一财年中该行已经增加了8.46吨黄金储备，现在该行持有566.23吨黄金。据报道，央行购买黄金是为了使印度的外汇资产更加多样化。报告称： “截至2018年6月30日，央行共持有566.23吨黄金，而2017年同期的黄金储备仅为557.77吨。2017至2018年间印度央行一直在推进外汇资产多元化进程，并将注意力放在风险管理上，包括网络安全风险，因此时隔多年再次投资黄金。” 　　这家央行上一次购买黄金还是在2009年11月，为了增加黄金储备，当时该央行从IMF购买了200吨黄金。虽然印度央行法案允许监管机构进行黄金交易，但是该央行并不经常像其他央行一样经常进行这一操作。 　　据经济时报，印度央行这一举动意味着，在美联储不断加息，定息债券的收益和资本价值不断下降的情况下，买入黄金可能将成为储藏价值的手段。此外，全球的不确定性和新兴市场的波动性也令黄金成为避险资产。 　　过去9年，印度央行的黄金储备一直稳定在1790万盎司。但是，据该央行向IMF提交的数据显示，自2017年以来该央行一直在增加黄金储备。Axis银行首席印度经济学家Saugata Bhattacharya表示： “印度央行在外汇储备中增加黄金比重的行为可能是为了令其资产部署更加多元并增加外汇储备，同时还考虑到全球风险不断上升，包括对市场波动性和美联储加息的预期。” 　　专家认为，在美债收益率上升之际投资黄金是明智的。美国财政部的数据显示，今年4月到6月印度央行已经抛售了价值近100亿美元的美国国债。另外，印度央行价值4050亿美元储备的60%是以债券和证券的方式持有。因此，收益率上升将导致该央行的债券投资遭到损失。 　　经济时报援引经济学家的说法表示，印度央行可能还想建立一个缓冲机制以满足主权黄金债券方案的赎回需求，此前该央行通过黄金债券方案，已经卖出价值超过4000万卢比的债券。印度央行必须以目前的黄金价格赎回3至8年期的债券，另外还将以剩下的黄金储备对冲价格风险。 责任编辑：郭建 　　黄金 新浪外汇讯， 9月3日（周一）因美国劳动节美国休市一天，市场交易相对清淡，黄金维持宽幅震荡，最低1195.3，最高1204，收报于1201.2；近期黄金围绕在1200上下多空展开激烈的争夺。从整体来看，黄金的空头稍微占有优势。因为近期市场对全球贸易紧张关系的担忧在加剧，特别是美国和加拿大之间谈判陷入僵局之后，刺激了市场情绪情绪，美 元 得 到 青睐，黄金作为商品特性再次遭到打压。 　　阿根廷周一宣布财政改革计划，将对大宗商品出口商征收来提高收入，政府系统面临大裁员，并提前一年实现财政收支平衡。然而这样的举措并未改变该国“股回”双杀 的困 境。周二阿根廷讲话IMF讨论能够获得多少贷款。 　　欧盟重启与美国谈判，向增加进口美国牛肉敞口大门。意大利8月国有部门预算盈余13亿欧元，去年同期为预算赤字11亿欧元。意大利北方联盟党籍副总理表示，意大利国债利差扩大是因市场投机行为所致。意大利经济和商业是“健康的”。 　　由于美国周一休市，市场交易相对清淡，黄金日K线收一根小阳线十字星。金价继续维持在1200上下展开震荡。4小时图价格维持在布林线中规下方震荡，而1小时图金价整体呈现震荡向下的态势，日内重点关注1202区域的强阻力，金价在1202位置形成明显的看跌形态后参与空头，防守1207，下看1195，1192 　　黄金策略：1202区域做空，止损1207，目标1195，1192 　　白银策略：14.6区域做空，止损14.8，目标14.35，14.1 　　原油 　　9月3日（周一）原油维持窄幅宽幅震荡，最高70.21，最低69.53，收报于70.1，微涨0.43%。市场担心美国11月开始对伊朗实施制裁，该国原油产出下降将令供应趋紧，但是有输出国组织和美国供应增加限制了油价的涨幅。 　　据外媒报道，英国北海Buzzard油田据悉已自8月31日起关闭。英国北海Buzzard油田据悉已自8月31日起关闭并进行维修，该油田的产能为15万桶/日。该油田将在本周结束前恢复。 　　彭博调查显示，欧佩克8月原油产量增加主要因利比亚产量回升，而伊拉克与阿联酋产量增幅则紧随其后，分别增加8万桶/日。沙特8月原油产量增加了2万桶/日，此前一个月产量为1037万桶/日。 　　俄罗斯能源部长诺瓦克表示，俄罗斯九月原油产量将和7月、8月保持一致。而据俄罗斯能源部数据显示，俄罗斯8月原油产量为1121万桶/日。因委内瑞拉经济崩溃、伊朗受制裁，油市面临供应紧张问题，市场一直在关注沙特、俄罗斯等国是否会增产。 　　原油维持高位震荡，日K线再次收一根小十字星阳线。从技术面来看，4小时图价格已经跌破前期的上涨趋势线，而1小时图40和60日死叉向下，预示价格有进一步走低的可能。从价位来看70.2连续多日对价格起到压制作用，日内重点关注70.2区域的阻力，价格再次在70.2位置承压后参与空头，防守70.7，下看69.6，69.2 　　原油策略：70.2区域做空，止损70.7，下看69.6，69.2 　　美元 　　9月3日（周一）因美国劳动节休市，美国方面缺乏经济数据的公布，美元基本保持横盘，最高95.24，最低95.00，收报于95.13． 　　美元日K线收一根十字小阴线，在一根大阳线后紧跟一根小阴线，价格站上10均线上方，KD指标金叉向上，预示价格有进一步向上的可能。1小时图价格K线连阳，价格在40日均线获得有效的支撑，MACD在零轴上方金叉向上，预示价格有进一步走高的可能。日内等待价格回踩95.1区域形成看涨形态后做多，防守94.9，目标95.4，95.7 　　美元策略：95.1区域做多，止损94.9，目标95.4，95.7 　　欧元 　　9月3日（周一）震荡上扬，收报于1.1617，涨幅0.13%。欧元区8月制造业PMI终值符合市场预期。意大利政府即将提交2019年预算议案，民粹主义政府组阁党均承诺加大支出、减税，预计赤字占GDP比重会触及欧盟设定的3%红线。这令市场担心意大利走上债务不可持续之路，并与欧盟预算规则直接冲突。 　　欧元日K线收一根小阳线，在连续两根大阴线后紧跟一根小阳线，KD指标死叉向下，预示价格有进一步走跌可能。1小时图价格在40日均线一线承压，MACD在零轴下方死叉向下，预示价格有进一步走低的空间，日内价格反抽1.1615一线承压后参与空头，防守1.1665，下看1.1570，1.1540 　　欧元策略：1.1615区域做空，止损1.1665，目标1.1570，1.1540 　　英镑 　　9月3日（周一）英镑大幅下跌，收报于1.2872，跌幅0.63%。巴尼耶表示，强烈表示不同意英国最新的脱欧提案，而英国首相特蕾莎梅称，英国绝不会被迫接受一个损害自己国际利益的提案。另外英国8月制造业PMI未52.8，创25个月新低。8月出口订单出现罕见下滑，这意味着随着全球经济放缓和英国脱欧的临近，英国工厂面临越来越多的压力。 　　英镑日K线收一根大阴线，日K线连续三根阴线走低，KD指标高位死叉向下，预示价格有金一如走低的可能。日内重点关注隔夜英镑反弹的高点及1.2887区域的阻力，价格反抽1.2887位置承压后参与空头，防守1.2937，下看1.2810，1.2750 　　英镑策略：1.2887区域做空，止损1.2937，目标1.2810，1.2750 　　【今日重点关注的财经数据与事件】 　　① 12：30 澳洲联储公布利率决议及政策声明 　　② 15：15 瑞士8月CPI月率 　　③ 17：00 欧元区7月PPI月率 　　④ 20：15 英国央行行长卡尼等谈论8月加息决定及最新通胀报告 　　⑤ 21：45 美国8月Markit制造业PMI终值 　　⑥ 22：00 美国8月ISM制造业PMI、美国7月营建支出月率 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一（9月3日）美元窄幅震荡，微幅收涨，英国制造业PMI跌至脱欧公投后最低水平，英镑兑美元大幅下挫，美加贸易谈判前景堪忧，避险需求也支撑美元，英国制造业PMI跌至脱欧公投后最低水平，英镑兑美元大幅下挫，美加贸易谈判前景堪忧，美元兑加元走高，周一公布的英国与欧洲经济数据不佳，及避险需求支撑了美元，但总体来说黄金价格仍不容乐观。 　　消息面解读：美总统川普挑起的贸易战给近日将公布的所有经济数据蒙上阴影，包括对市场而言最重磅的美国非农就业报告。本周五（9月7日）将有机会看到，不断发酵的紧张局势是否给招聘活动造成任何影响。一个月前，也就是7月非农就业岗位及获利数据公布时，主要焦点在于美国及其贸易合作伙伴、尤其是与中国不断上升的紧张局势可能给就业造成的冲击。当时的结果显示，冲击不是很大。7月非农就业岗位增加15.7万个，数据相当稳健，失业率报在3.9%，比5月所及18年低位仅上升0.10个百分点。 　　权威机构调查显示，本周五将公布的美国8月非农就业数据料显示，就业岗位继续稳健增加。8月料新增非农就业岗位19.1万个，即便数据可能会因为夏季假期而有所失真，薪资增长有望重现2.8%的年增率。制造业就业岗位在7月录得七个月最大增幅后，8月仍有望上升。如果就业市场继续反映出经济稳步增长，美联储本月稍晚再度升息之路上将几乎不存在障碍。目前看来，美国经济大概率可能会在11月中期选举前助川普一臂之力，令他有底气告诉选民们，有望兑现经济同比增幅达到3%的承诺，所以短期内想要做多黄金，只能奉行快进快出策略。 　　技术面分析：周初起于美国劳动节市场惨淡，黄金持续震荡交投于千二关口附近，昨日收根阳十字线。金价已经连续六个交易日位于布林带中轨处徘徊没有取得有效突破，这暗示投资者市场将会在加息后决出方向，加息前操作需要谨慎对待。MA均线显示，金价正在测试20日均线的支撑，这暗示金价下行风险依旧较强。如果有效跌破这一水平的话，那么将很有可能扩大跌势。 　　日图显示，金价上周五强势上升之后，本周初进一步走高持稳日线布林带中轨位置，而本周后面几个交易日，虽然金价震荡走弱但是金价仍然持稳于日线布林带中轨上方，短期金价继续受到中轨支撑；而周五了解之后，日K线收长上影线的倒垂线，短期持稳中轨，不过仍然有下破风险； 　　4小时图显示，昨日收出一根阴线，为今天的多头埋下阴影。5日均线和10日均线交死叉向下运行，释放空头信号。MACD指标来看，快慢线交死叉，绿色动能柱持续放量，空头信号强烈。综上所述，近期的走势来看，目前下方虽然已经出现双底的形态，但是后市还需要再次确认此双底，一旦此双底有效，那么黄金多头必将受此双底支撑继续走高。那么在非农数据公布之前，黄金预计很难打开区间，而大幅度的区间震荡在起涨点1195和前期的高点1208一线之间，那么短线内天硕斩金建议继续维持于此区间进行操作，高空为主，低多为辅，上方关注阻力1208-1214，下方关注支撑1195-1188。 　　9月4日黄金操作建议： 　　#1、反弹1205附近空单进场，止损4美金，目标1200-1198； 　　#2、回落1195附近多单进场，止损4美金，目标1201-1203； 责任编辑：陈平 　　国际黄金走势分析： 新浪外汇讯，周一由于美市提前休市，黄金整体波幅不大，但是因市场对中美两国贸易紧张关系的担忧加剧，尤其是在美国和加拿大之间的贸易谈判陷入僵局之后。美市尾盘，现货金下跌小幅下跌至1200美元/盎司关口略上方，盘中一度触及1195.36美元低点。今年以来，由于美国利率上升、国际贸易争端和土耳其货币危机，黄金价格已下跌约8%，投资者将资金投向美元。 　　周一隔日走势上亚市早盘开于1200.40美元/盎司后短线急剧下滑5美 元，刷 新 日 低 至1195.36美元/盎司，但是未曾实际跌破随后触底小幅反弹。姜语灵实仓布局1196附近多单在欧市开盘后多头反攻，刷新日高至1203.90美元/盎司多单获利7美金，随后触及高位后回落至1200美元关口附近。美市盘中现货黄金在这一关口附近维持窄幅交投，终收于1200.40美元/盎司。日线上收取一根十字星结尾，今日市场将迎来澳洲联储利率决议，市场预计此次决议澳洲联储将继续维稳。 　　周二（9月4日）亚市盘中，现货黄金小幅继续盘整交投头于于1200美元关口附近，美元指数窄幅震荡交投于95整数关附近也无力推动金价。现货黄金目前继续承压于千 二 关 口 附近，黄金的波动性受到较强的压制，在众多美联储官员讲话以及即将重新开始的美、加 谈 判之前，市场交投较为谨慎。技术面上，日线图上由于昨日黄金收取一根十字星，导致黄 金 再次回归到布林带中轨上方区域，目前MA5均线以及MA10均线粘合在一起，K线也是一 直 在1195-1205的小区间之内来回的波动，附图指标上RSI承压于中轴下方，但走势趋平，且云图下行云目前也没有明显方向，这暗示黄金的走势或倾向继续震荡。日内重点关注上行区间破位情况。没有实质性突破可以区间两侧进行高抛低吸。 　　9月4现货黄金操作建议参考：1205上方布局空单，止损1208上，下看1195一线反手在做多，止损1192下，上看1105附近。 　　国际原油走势分析： 　　原油本周初收出小阳线，很好的延续了上周大阳的涨势，多头动能继续保持中，上周五收出纺锤线，表明行情已经上涨了一大段，行情同时需要调整一段时间，下方关键在阻力转支撑69.5美元附近。原油突破69.5关键阻力就保持强劲的上升动能，整体上行的走势目前还没看到止跌的迹象。 　　四小时级别来看，油价两度跌至64美元附近形成双针探底油价随之展开反弹，近两周的反弹力度还在持续，虽然中途也有过回调，但是相对于多头趋势来说，可以用微不足道来形容。目前原油多头格局正在逐步构建完成，低点目前不断在上移，高点也在不断被刷新，下方探底后已经出现明显企稳的迹象。综合来看，周初行情走势平淡，对于周二操作以低多为主、高空为辅区布局即可，上方关注70.5-70.8-71．．2阻力位，下方关注69.50-69.0-68.5支撑位！ 　　原油操作策略： 　　1．建议回落69.5附近进多，损69，目标70-70.3 　　2．建议反弹70.3附近进空，损70.8，目标69.5 责任编辑：陈平 　　消息面解析： 新浪外汇讯，上周众望所归的北美自由贸易协定（NAFTA）未能达成一致，美国总统特朗普私下对媒体表示，不会在NAFTA的谈判中向加拿大妥协。两国代表不欢而散，不过仍将在本周三（9月5日）开启新一轮谈判。此外，上周五，特朗普又表示不满意欧洲在汽车领域零关税的提议，欧盟方面称，如果特朗普增加汽车关税，欧盟将予以反击。不过欧盟在周一的态度似乎又有所软化，主动提议与美国就牛肉进口问题解决争端。有分析指出，贸易紧张局势日益加剧，美元或将因此受到提振，成为最大赢家。 　　周一，因美国假日休市行情整体清淡。美元指数小幅走弱，徘徊于95关口附近；黄金 也未走出明确方向，早盘开盘走低刺破1196支撑刷新低点至1195.6一线后止跌反弹，欧盘延续强势冲高1204一线遇阻回落，随后于1199-1202区间窄幅震荡，最终收于1201一线，日线报收十字小阳线。 　　技术面分析： 　　4小时图上来看，随着近期黄金的持续震荡，布林带缩口三线水平运行，K线受布林带下轨支撑运行于中轨附近，MA5勾头向上与MA10粘合于中轨附近，附图MACD绿色动能持续缩量粘合0轴，双线同样粘合于0轴附近，指标呈中性形态，多空均势；小时图上来看，布林带缩口向上，K线受布林带下轨支撑运行于中轨上方，MA5、MA10粘合于0轴 上 方，附 图MACD红色动能小幅缩量，指标中性偏强，多头小幅占优。 　　综合来看，黄金依旧没能走出区间震荡的泥潭，昨日早间刺破1196支撑后快速反弹，欧盘冲高1204一线再次遇阻回落，日线最后录得十字小阳线，对后市趋势研判没有什么作 用。这样的话，我们还是回到周评观点，黄金自上月中旬探底1160筑底反弹后，下旬二 次 探 底1183企稳回升，那么中线看涨的思路保持不变。趋势方向已经明确，短线操作上只需要关注点位把控了，后市上方关注1208/1212阻力，下方关注1195/1192支撑，低多为主高空为辅操作。 　　操作策略： 　　1、回调1196-1198多，止损1192，目标1205/1208； 　　2、反弹不破1208空，止损1212，目标1200、1196！ 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，隔夜周一，也是九月的第一个交易日，由于受到美国劳动节影响，市场表现清淡，隔夜的文章《超级非农开启金九银十黄金季，周初看盘整为主》也说明了周初 盘 整 为主。美指隔夜在95上方震荡，黄金多空双方在千二关口展开拉锯战。今日，澳洲联储率先开启今日行情，午间的澳洲联储利率决议维持利率不变，市场影响不大，因此今日的重点将要关注英国央行行长卡尼的讲话；此外今日我们还将关注美欧等过的一系列数据。 　　今日重点，晚间20：15英国央行行长卡尼将和央行货币政策委员会委员霍尔丹、滕雷罗、桑德斯谈论该央行8月的加息决定及最新通胀报告。最新数据显示，英国制造业经历 了25个月以来最疲弱的一个月，8月出口订单出现罕见下滑，从近期的数据来看，英国的经 济状况并不乐观，再加上近期的脱欧风波，因此晚间的论述将格外重要。另外目前市场都在关心卡尼的任期问题。据报道英国财政部和英国央行正在讨论让卡尼2019年6月份任期已满后继续就任英国央行行长。英国政府相信卡尼对于是否延长任期持开放态度。他被认为可以再 就 任 一年，直至2020年再离开。这对于市场来说将是一个好消息，毕竟可以减少脱欧对于英国的影响。 　　此外今日（9月4日），阿根廷政府官员将与IMF在美国首都华盛顿开会，讨论提前发放6月达成的500亿美元贷款援助事宜。为了快速重建投资者信心，阿根廷政府也在周一宣布新的财政紧缩措施，包括对部分大宗商品出口商征税来提升财政收入，以及削减 一 半 政 府 部 门等。但是，阿根廷政府出手救市后，该国家仍遭遇股债双杀。比索兑美元跌超4%，跌破38比索，该国主要Merval股指跌2%。那么今日的讨论就较为重要了，若提前发放援助，这将加速阿根廷经济的重建和回复，这在一定程度上将打压美元助推黄金。 　　现货黄金方面：隔夜市场消息面清淡，黄金整体波动不大，日线以十 字 线 收 尾。日 线上，金价继续徘徊于布林带中轨运行，布林带上下轨保持缓慢缩口的趋势运行。短期均线5日均线在隔夜一根上下影线小阳收官后，并未继续向下延伸串过10日均线，而是与10日均线形成走平，上方30日均线依然压制着金价上行步伐。附图指标上，macd双线继续保持金叉缓慢向0轴靠拢，红能稍有缩量；sto双线已经死叉串过50轴，目前止步于20轴上方，短期4 小 时线上，布林带收缩整理，K线结构轻微震荡向下，但是延续性较差，稍微摔个低点就会伴随反弹。说明目前的回测只是确认支撑，并不是弱势下跌。附图指标MACD方面快慢线粘合在O轴的位置，这样是非常标准的盘整等待破位的行情。 　　综合来看黄金短线依旧维持大区间1190/1210内运行，料想在非农来临前依旧将回长时间维持区间内运行。日内下方关注1190一线支撑，上方首先关注1205一线阻力，其次关注1210一线压制。操作上建议暂看区间1190/1210内操作为主。 　　晚间黄金策略： 　　下方1193/1190附近做多，止损1188一线，目标短线看1200/1203一线 　　上方1205/1203一线做空，止损1210一线，目标看1195/1193一线 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日因美盘休市，市场行情较为清淡，也就布局了一个1203的空单，毕竟这行情有力也使不上。今日，澳洲联储或将率先开启今日行情，虽然市场预计其按兵不动，但仍需关注其掌门人的讲话。其后就是美国的几个常规数据值得关注了。 　　周二（9月4日）黄金开盘下跌，这局势很明显的是一个震荡回落格局，连续突破上行失败，美元又开始不断企稳上行，黄金自然就是一个被打压态势。只要在没升破1208之前仍偏向下行。另外，新兴市场货币几乎全线重挫，美国继续到处开贸易战，美元避险情绪一直被增加，看涨信号延续。当然，现在开始偏空，但大跌同样有些难度，毕竟现在看多的不少，买盘力量也比较强，相对重要的数据也是在周尾公布。所以，现在的局势看好震荡修正，也就是高空低多即可。 　　从技术上来看，日线连续收于阳十字，MACD金叉，KDJ死叉，均线交织，短线方向并不明确。4小时同样保持震荡不变，其MACD信号模糊，看空动能有所减弱，KDJ也有金叉，关注布林线上轨1208附近阻力，只有上破才能增加上行动能。反之，下方关注1193附近支撑，若持续下破该位置，则增加看空信号。 　　总之，现在的局势很偏空，如果今明两日站不回1205-1208一线上方，那么下降通道线的压制就一直有效，甚至持续跌破下方关键支撑的话，那么就是空头最强烈的信号，1185、1160的前期平台低位都会逐一失守。因此，马上欧盘了，看一下这波支撑力度，如果 跌 破1193一线的话，到时就可以继续反弹做空，目标依次下看。反之，则有望回升继续维持震荡行情。 　　故日内操作上建议： 　　黄金：1192-1193做多，止损1188，目标看1200-1203，随后可以继续做空，目标看短线。 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月4日周二 　　20：15英国央行行长卡尼等谈论8月加息决定及最新通胀报告 　　21：45美国8月Markit制造业PMI终值 　　22：00美国8月ISM制造业PMI、美国7月营建支出月率 责任编辑：陈平 