　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 凯盛专家 　　以前谁对央行降准最敏感？当然是房价。然而，时至今日，这个曾经铁磁的关联破裂了。加之顺路飘过的十一期间出售房屋数据不理想的新闻，我们只能说，房地产的黄金十年过去了。 　　凯盛专家：Apple Wang，商业银行产品经理，国家认证经济师、会计师。十年商业银行总行公司业务部工作经验，先后在总行个人金融部、公司业务部工作。负责产品创新、制度制定、风险防范等工作。 　　编者按：十一小长假的最后一天，央妈拿出了她的礼物，降低存款准备金率1个百分点，对应可以放出的流动性在7500亿元。 　　以前谁对央行降准最敏感？当然是房价。然而，时至今日，这个曾经铁磁的关联破裂了。加之顺路飘过的十一期间出售房屋数据不理想的新闻，我们只能说，房地产的黄金十年过去了。 　　与房地产黄金十年一起结束的，还有银行住房抵押贷款。未来房地产市场降速，已经高企的房贷规模又面临怎样的风险敞口呢？今天凯盛专家请到了商业银行资深产品经理Apple跟大家一起回顾房地产市场的黄金十年，解析未来房贷可能面临的风险敞口。 　　住房作为人们最基本的需求，一直以来都备受社会的关注，住房市场未来将会如何发展？银行在其中扮演什么样的角色？我们想通过回顾过去十年间住房市场的发展，给大家一些思考，明古今之变，想存亡之道。 　　过去的十年里，中国的房地产市场的发展超乎所有亲历者的想象，经济学家的崩溃论被打脸，市场发展也出乎了很多开发商的意料，一言以蔽之，这是房地产的黄金十年！也是银行住房按揭贷款高速增长的十年！ 　　基于此，我们在这里复盘一下过去十年房地产市场的一个基本的发展状况，对于银行在住房市场中的地位和按揭业务的风险敞口进行一些深入浅出的分析，希望给大家一些启示。 　　第一阶段：2成首付7折利率 　　回望房地产市场这十年，其迅猛发展不仅与产业本身的发展有关，与我们国家的经济发展、人民的收入、居住环境都息息相关，同时也与国内外经济状况亦步亦趋。 　　我们先看一看金融危机前后持续收紧，快速放松的跌宕历史。 　　第二阶段：在越调控越上涨中出台一线限购 　　紧接着我们进入到第二个阶段，实体经济趋弱，但房价上涨。在强烈的刺激政策引导之下，房地产市场投资过热，房价再次抬头。宽松的货币政策下，企业竞相介入，企业老板将企业作为平台融资，进入矿产、地产等领域。新一轮的地产过热、经济增长过度依赖房地产的结构性矛盾日益凸显。很多地方政府的财政收入主要来源于卖地收入，而不是税收收入或其他收入。 　　外部环境方面，全球金融危机在欧洲演化成了主权国家债务危机，量化宽松成为各国央行的一个常态化工具，外部利率一直维持在较低的水平。因而此轮利率政策在调控房价还是救经济、控热点城市还是平缓全局等问题上陷入了两难抉择。 　　第三阶段：去库存下的最后井喷 　　紧接着，房地产市场就进入到第三阶段，去库存背景下的再次上涨。 　　房贷的两次拐点和高企的增速 　　接下来，我们来看看银行是怎么参与到房地产市场这黄金十年的。 　　随着房地产市场的快速升温，十年间银行的住房按揭的贷款也获得了高速增长。十年之中仅有过两次拐点的迹象：2008年是因为全球金融危机动摇过一次信心；2014年是可售住房高库存的供给过剩压力带动过房价趋下，特别是三四线城市卖不出去，一线城市感觉不是很明显。 　　但一旦房价库存开始高企，销售出现困难，货币政策总会转向这种刺激政策。本轮的房价调控放弃了利率的政策，利率仍然定格在2015年10月24日调整后的历史低位，五年期以上的基准利率为4.9%，为近十年的最低值。 　　2016年以来更偏向采取窗口指导的方式控制住房信贷总规模，这种配给限额实现以量调价，逐步提高银行房贷的利率定价水平，以保证实体经济贷款利率不受影响。 　　这种差异化调控政策在左右摇摆之间投鼠忌器，抬高了按揭贷款的门槛，市场就异化出了大量的消费和经营贷款，并最终变成了首付和全款购房资金来源。房贷利率高企1.1倍、1.2倍，还不如个人消费贷、个人经营贷利率划算。 　　其实际用途虽然监管要求是投向消费或者经营，但是七转八转最终投到房地产市场，变相的去钻政策空子。低利率政策加上房价上涨的预期，老百姓担忧货币购买力贬值，总是能够在每一次货币刺激以后，形成房价新一轮的上涨。 　　房地产市场黄金十年，银行扮演了一个怎样角色呢？房地产黄金十年，银行金融杠杆作用持续加大，货币化与金融化是地产市场金融深化的一个结果，也深刻改变着银行的业务结构。 　　这十年间，人民银行统计的存款类金融机构各项贷款从27.7万亿扩张到124.93万亿。其中居民部分的中长期消费贷款从2万亿扩张到24万亿。城镇居民人均可支配收入从2007年的1.38万元增加到目前的3.64万元，反映了居民的负债水平快速攀升，尤其长期性负债的快速的攀升。 　　通过分析银行样本，住房按揭贷款余额最大的是建设银行。以2017年的数据来看，它的住房按揭贷款占全行各项贷款的16%左右。以零售见长的招商银行2007年末的房贷余额1300多亿，占比19%，到2017年的时候，房贷余额是8000多亿，占各项贷款比例为23%，这也是非常巨大的占比，与中长期消费贷款数据变化大体一致。 　　住房按揭贷款主要集中在大中型银行，平均的增速高于本行其他各项贷款的增速。 　　警惕房贷的风险敞口 　　最后，我们再了解一下已经积累起巨大规模的银行按揭业务的风险敞口。 　　居民的负债水平保持在多少才算安全其实没有一个明确的答案。按照美联储的官方数据，2017年末美国消费贷款有3.8万亿美元，房地产抵押贷款是4.9万亿美元，与美国GDP的规模相当，其居民部分的负债水平远远高于中国，居民储蓄几乎为零，而且美国的首付要求和利率定价都低于中国。换言之，银行业对房地产的价格波动更为敏感。 　　对比来看，似乎中国总体的按揭贷款风险敞口相对可控，但可见的数据变化意味着金融风险敞口的积累是直观可见的。 　　一是风险敞口的递延效应与加杠杆的可持续性。 　　当前银行按揭业务仍处在一个上行的加杠杆周期，而风险敞口往往是在加杠杆停止以后才开始递延暴露。按照2017年末房产销售额和销售面积换算，房产均价大概是7000多元，对应银行需要新投放13万亿元。 　　而2017年末中长期贷款的余额是24万亿，未来5年潜在的高供给如果维持在与2017年相当的11万亿的销售额附近，中长期贷款差不多每年将抬高居民的负债率5%左右。如果没有体现为销售，则会存在潜在高库存，沉淀成待售面积，成为现实的高库存压力。这对于存量房贷业务的押品形成一定的价值压力。 　　二是人口的结构变化，未来可释放的需求潜力会大幅下降。 　　中国经济的高增长尽管与优化配置、技术进步、劳动者素质提升密切相关，但人口红利也是一个不能忽视的重要因素。房地产市场的黄金十年是以人口红利为支撑的，大量的住房需求成为房地产增长的主要因素。从刚需人口规模看，我们现在属于历史的峰值。十年后是不是随着人口老龄化需求潜力会大幅下降，是个重要影响因素。 　　三是人口持续迁徙会导致三四五线城市房屋供给和需求失衡。 　　很多地区，像新疆、东北等，属于人口净流出的地方。由于当地经济环境的因素，年轻人口已经离开去一线城市就业安家，随之而来的是未来形成候鸟老人，随子女迁徙到一线城市，当地三四线城市的人口流出会越来越严重。 　　全国人口迁徙的趋势总体为向东部沿海城市迁徙、向省会城市迁徙、三线向二线城市迁徙、县域向市区迁徙。以浙江作为样本，2010年人口普查的时候，浙江常住人口是5000万， 2016年的时候是5400多万，符合东部沿海地区人口流入的基本特征。 　　但是如果剔除了浙江行政区划中为区的地区，剩余的县呈现出常住人口下降。浙江省温州市文成县常住人口从37万下降到23万。浙江地区县域经济发达，相对而言，还有外省人口的流入，但常住人口比2010年也已经明显下降。 　　全省向杭州流动，导致四五线城市的县城人口被持续虹吸。全国范围内部分人口净流失的省份，这种虹吸作用更加明显，这种被虹吸后的四五线城市，甚至二三线城市，新增住房的需求将会越来越弱。 　　所以仅从这样的数据结构变化就可以看出，当前银行已投放的按揭贷款，尤其是投放在三四五线城市的按揭贷款，其潜在的风险敞口不容忽视。相应的风险管控措施应当在当前比较弱的市场形势下提上日程，密切关注银行风险敞口，审慎发放房地产类贷款，适度支持一线城市和中心城市。 　　(本文作者介绍：凯盛专家是一家专注产业经济的严肃内容供应商，由来自全球各地、各行各业的一线专家对行业热点和前沿议题进行深入分析。)  
		新浪外汇讯，黄金再度失守1200美元大关，挥之不去的贸易紧张情绪再度升温，在源源不断的避险资金的推动下，周二（9月4日），美元再度恢复上行动力。本交易日，美国将再度恢复和加拿大的贸易谈判，NAFTA协议牵动着市场的心神。加拿大央行将迎来9 月 份 利 率 决议，此外，美联储布拉德也将发表讲话，金融市场晚间将迎来本周的第一次小高潮。 　　黄金在经历周一震荡修复过后，行情也是没有太大的一个波澜，十字星收线后！周一的行情没能延续上周的一个反弹走高的趋势，那么对于周二而言，早间鹏有圈里实时更新策略思路，重点关注上方的压力位1204一线，不破依旧是空单布局！今日早间黄金整体还是震荡为主，而在午后，黄金单边下挫，直接从1201一线，跌至1193附近，虽有反弹走强，但是顶底转换，上方1196压力受阻回落，再次的触及新低，也就是笔者思路里明确的下方点位1190一线。反手轻仓在1190附近轻仓短多，成功止盈于1194。行情不在于晚，而是在于我们是如何把握，如何的去分析判断。 　　应该说因为市场对于非农数据的预期看好在加上美元指数的继续反抽上涨黄金昨日 受 到压制开始下跌，自1200附近一度测试到1190附近位置。那么并不是说下跌后就代表黄金转势看空了。顶多只能说在非农数据之前是处于1180-1200的区间内震荡动作而已。在非农 之 前黄金很难走出趋势，非要让我来说对于后面的看法个人还是维持看涨的思路。 　　那么就目前的格局来看黄金是处于弱势的区间内震荡，反抽阻力关注下1197-98附近考虑做空的机会，不要进一步的去追空。测试支撑关注1190-1182附近位置，若是进一步下跌那么应该考虑的不是能够继续跌多少而是测试底部的机会了。所以我们建议反抽测试阻力在做空不然就等待回撤做多的机会。 　　9.5黄金操作建议： 　　#1、1190一线多单进场，止损4美元，目标看1200一线，破位持有； 　　#2、不破1205空单进场，止损3美元，目标看1195一线。 　　白银这一轮比黄金表现的更弱势测试到了14.00附近位置，日内触及14.0可进场做多，看14.5一线，止损0.2美元。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，据CME“美联储观察”：美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为99.8%，12月进一步加息至2.25%-2.5%区间的概率为69.5%。昨日中美贸易战升级的担忧重挫新兴市场货币，市场寻求美元避险，从而打压金价。美指昨日大涨短线企稳95上方，能否延续上涨势头是我们今日需要关注的点，今日日程表上没有重要数据，主要关注晚间美盘时段美联储官员讲话，日内金价面临二度下挫； 　　9月5日亚市盘中，油价走软。因市场人士认为油市超买，同时风暴向东移动削弱了对墨西哥湾产油的威胁。伊拉克原油产量连续4个月攀升，沙特阿拉伯、尼日利亚以及安哥拉等国也表示可以为市场带来足够的石油。另一方面风暴向东移动，削弱了对墨西哥 湾 产 油 的 威胁。此前原油生产商疏散位于热带风暴戈登移动路线的生产设施的员工，关闭相当于9%的美国墨西哥湾油气生产。截止当前，美油跌幅0.56%，报69.48 美 元/ 桶；布 伦 特 原 油 下 跌0.23%，报77.99美元/桶。 　　周一黄金横盘震荡，日线收十字星，昨日则直接于1202一线震荡下行，并破1195/6支撑，最低1189一线，日线以中阴线收盘！盘面来看，黄金空头凸显，有望继 续 调 整 回 撤1185-82区域的动能；不过就4小时图来看，短线运行于下降通道内，当前于下沿支撑1190之上运行，关注反弹情况！ 　　上方重点关注1196-1198区域压力位，日均线压力以及小时图跌破后形成的反向压力！本周五将公布非农就业数据，预计数据前很难大起大落，操作上不建议采取追单操作！因此依照中阴线压制，日内建议反弹1196-1198介入空单扫损1200之上，下看1190以及1185位置！多单则待回撤1185-1182参与或站上1200参与。 　　昨天原油冲高回落走大跌，日内上破70.50之后最高71.40一线；不过美盘时段则迎来了空头打压，最终行情反向跌破70.50最低逼近69位置，日线以长上影小阴线收盘，收出利空形态！从日线收盘来看，原油多头遭到强力打压，多头上涨告一段落，今日则以看空为主！日内建议关注70.0以及70.50区域压制，逢高空；下方看跌69乃至68区域！ 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上交易日周二（9月4日）国际黄金伦敦金再度运行于1200关口下方，自亚市早盘开于1200.94美元/盎司后金价短暂上涨，录得日内高点1201.96美元/盎司转跌，美市盘中最低下探至1189.20美元/盎司，终收于1193.51美元/盎司。现货白银一度跌 破 14 美 元/ 盎司，创去年7月7日以来新低。美指方面周二受贸易紧张局势以及市场对新兴市场担忧的影响则继续反弹，一度逼近96关口，日内公布的美国经济也依然强劲，ISM制造业指数录得2004年5月以来最高值，为61.3%，高于7月份的58.1%远超57.2%的预期值，录得2004年5月 以来最高值，表明美国制造业的增长势头持续增强对美指有所支撑；受此影响，非美货币也纷纷下挫，欧元/美元一度刷新逾一周低位，油价走势也急转直下。 　　由于全球贸易紧张局势升级导致美元走高，黄金市场在本周大部分时间里都面临 压 力，然而，根据商品期货交易委员会CFTC最新的每周数据，基金经理已经开始缩减他们对黄金期货的一些极端看跌仓位。投机性金融投资者在截至8月28日的一周内将黄金空头头寸平仓，从而促进了过渡期间的价格回升。 　　基金经理将其净空头头寸从前一周的90，028份下调至75，772份期货合约。这是 由 于空头回补造成的，因为总空头数减少了15，428手。这次买盘远远超过多头平仓。但是 这 些账户增加了他们对白银的看跌立场。尽管根据RSI指标白银已经出现超卖迹象，但反弹方向尚不明朗，期权市场也显示白银一个月隐含波动率仍处于低位，市场看空情绪依旧浓 厚。在本周及月末的美联储利率决定前，都应步步为营。 　　展望今日周三（9月05日）；上周已经谈崩一次的美加贸易谈判再次重启，双方可能对北美自由贸易协定（NAFTA）进行修改。能否尘埃落定将成市场焦点，同时也要小心特朗普再次爆出一些惊人言论。另外，晚间加央行还将公布9月利率决议，美元和加元将成为今日市场的主角。市场预计加央行将按兵不动，维持利率于1.50%不变，目前该央行加息决定将 视 经济数据及市场表现而定。若经济数据仍乐观，那么加央行将开启加息进 程，对 美 元 产 生 压力，黄金将或受到支撑。 　　最后，今日还有一系列数据出炉，主要有澳大利亚第二季度GDP年率、欧元区以及欧洲几个主要国家的8月份服务业PMI终值、欧元区7月零售销售月率以及美国7月贸易帐。昨日。澳洲联储公布了9月利率决议，保持利率不变，符合市场预期。澳联储的表态较为乐观，澳元先是短线上扬，但受美元走强打压后又继续下行。周二，美元扭转颓势再次上周，欧元等一众非美货币纷纷承压下跌。今日，欧美将展开数据比拼，这些数据能否助欧元扳回一城？或者再为美元推升上行？ 　　讲话上，美联储的3号人物FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯今晚也将登场，从威廉姆斯的立场来看，他是属于偏鹰的一方，因此他的讲话中可能会透露出偏鹰的观点，这可能会同时对美元以及加元产生影响。此外，圣路易斯联储主席布拉德将在欧洲货币杂志会议一场有关通胀的活动Real Return XII上就美国经济和货币政策发表简报。本周的之后几 天，将有多位美联储官员陆续登场，我们需密切关注这几天美联储官员的讲话，将从中获取更多加息的信息，以布局更多的短中长期策略单。 　　技术上看，美指方面，暂关注95.70水阻力，只有稳健突破才能迎来进一步上涨的空间，下行方面，关注95美元整数关。黄金目前已经跟随弱势跌破1200美元的心理关口，盘中一度跌破1190的支撑，今日数据如在承压，将可能回落至1185美元的横向支撑位。进一步将测试1180美元。上行方面关注1200美元区域，随后关注1208-09美元区域附近阻力位，若能突破此水平，黄金可能会走向1223-24美元区域。日线级别，黄金已经再度跌至1200美元整数关下方，并也跌破了20日均线的支撑，金价或已经打开了进一步下行的空间。技术指标目前走势较为消极，KD以及RSI指标走势疲软暗示金价中线承压。而MA均线的不断下行趋势也暗示黄金倾向下跌。 　　4小时图显示，MACD下行动能扩大，且MA涨势也完全转为跌势，这暗示黄金短线技术面看空情绪高涨。上行云图涨势已经宣告完结，下行云初显，且金价跌至云图云层的支撑下方，这也巩固了金价的看空情绪。故此，策略上，在实际数据影响前，先参考1195-1198进场空单，默认止损，目标1190附近。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周二，美元扭转上周的颓势，再次强势上涨，日内最大涨幅达0.5%，非美货币纷纷下挫，欧元/美元一度刷新逾一周低位。现货金银跌势迅猛，白银盘中刷新两年半低位，跌幅一度扩大至3%，美盘开盘后跌破14美元关口；现货黄金一度跌破1190关口。在美元的强势下，油价走势也急转直下。今日，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯（John Williams）还将讲话，作为美联储的三号人物将会对市场产生不小的影响。从威廉姆斯的立场来看，他是属于偏鹰的一方，因此他的讲话中可能会透露出偏鹰的观点，这可能会同时对美元以及加元产生影响。 　　昨日黄金1200美元震荡走跌，金价跌破1197下行支撑后走出小区间震荡，接连跌破1195、1190美元支撑，下行幅度十美金。消息面上昨日因美国对中国商品开征新关税的提议公众咨询期将在周四结束，之后美国就可以实施对另外2000亿美元中国进口商品征收关税的计划，对中美贸易战升级的担忧重创新兴市场货币，促使投资人在美元中寻求避险上涨，美元大涨； 　　另一方面，在加息渐进的势头下昨晚美联储官员卡什卡利表示美联储在加息一事上过于激进，可能继续加息，若经济不能承受的话就会陷入衰退，若出现经济过热现象可以加息，再次强调了美元区经济数据对于美联储实施加息的重要性，本周后几个交易日陆续有美联储官员发表讲话，届时周五非农就业人口数据将是对9月份是否加息的最后考验，尽请关注。 　　技术面上看，日图K线承压布林带中轨直接下行，日线收盘1195美元下方中阴回落，并且K线比较饱满，那么今日黄金金价小幅反弹还将继续下行。昨日黄金突破区间后进入下 行通道，四小时图金价一度跌破布林带下轨，所以早间黄金会诱多反弹处于正常的 技 术 面 修正。日内关注顶底点转换位置：1198美元；由于昨日黄金区间已经下破，今日在市场缺乏重要数据的情况下，强势美元在冲高回落后将重启反弹动能。亚欧盘围绕1198作为防守做空即可。日内关注短期小阻力1195、1198美元。 　　黄金操作策略参考： 　　1195、1198美元附近分批次做空，统一止损1201，目标看1188美元； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，在本周一由于美国劳动节市场提前休市以震荡收尾，周二市场终于恢复了一些动力，随着美国和加拿大NAFTA谈判再度逼近，贸易担忧情绪也不断升温。受此影响，美指上涨一度触及95.73，刷新8月21日来高位。受此影响，金价承压下挫失守1200美元整 数 关口。 　　周二美元指数再度强势上攻，投资者对于贸易战以及新兴市场货币的顾虑依旧挥 之 不去，这与投资者对美国经济数据持续向好以及美联储继续加息的信心一同，都推动资金流向美元资产市场，而黄金受避险投资者冷落的状况也再度凸显。在中国上月互相开征惩罚性关税之后，投资者益发担心美国总统接下来会把对华征税关税的规模扩大到他此前所 承 诺 的2000亿美元。且投资者还担心出口导向型经济体将受到到贸易冲突加剧的冲击。 　　阿根廷披索、土耳其里拉、南非兰特、巴西雷亚尔、印尼卢比和印度卢比等货币在近几周下挫。日内印度卢比汇率再创历史新低，而这也助推了美元走强。而在周五非农 出 炉 之前，美元的强势或令金价继续承压。同时美联储官员将抓紧下周“噤声期”来临之前密集发声，由此带来的消息面不确定性也会遏制金市投机情绪。 　　黄金技术分析： 　　黄金，千二关口的抉择终见分晓，说好的行情往哪边走，我们就顺势跟之，其胜利 的 关键就是坚持己见，不要被行情的波动所摇摆不定，往往一时的顾忌才会让你错失良机。隔 日在《贸易风波暗流涌动 黄金千二争夺待破位》文章中给出1202美元上方的空单以及再度反弹1202美元一带的空都以完美获利出局，可惜的是黄金跌破1195之后反弹的力度有所欠缺，给出1198的空未能触及，但整体的思路以及盈利情况还是称心如意。说了震荡的幅度越长，破位的概率就越大，黄金单边下跌并失守千二关口，下方直逼1190美元一带亦是岌岌可危。 　　日线上看黄金在连续十字星之下收取一根大阴线并运行于下行通道之中，整体走势震荡偏空。布林带呈持平状态，短期内关注上方1195美元一带阻力，进一步阻力则位于支阻转换点千二关口一带，在没有收复该位置之前仍以空头对待。 　　从隔日的走势来看黄金几无反弹之势，接连性的承压甚是一度下破1190美元支撑，但该支撑依然稳固，短期即可以该支撑为分界点，上下即可延伸至1185-1200美元范畴内，但在千二强阻的压制下，不宜过分看多，毕竟整体维持在1160-1214美元大区间内震荡，相对来说空头占据优势。四小时上看黄金连续性的收阴跌破布林带下轨支撑，虽略有反弹也仅仅是昙花一现，目前整理布林带下轨于1191美元一带，此时的点位也不建议去追空，相反更是看好经过短期的整理修复之后黄金将进一步打开下行空间。所以对于今日行情而言则是建议反弹空为主。 　　短期上方阻力位：1195/1200 <U+00A0>短期下方支撑位：1190/1185 　　黄金实时操作策略： 　　1、手上持有空单的即可于1190美元一带先止盈出局，落袋为安！ 　　2、亚盘先看技术性修复，若反弹在1195.5美元上方再空，止损5美金，目标1190附近即可，反弹补空； 　　3、若意外失守1190美元关口，反弹在1192美元上方做空，止损4美金，目标1185附近； 责任编辑：陈平 　　消息面： 新浪外汇讯，美国8月非农数据将在本周五晚间公布，相比而言市场似乎更关心美联储在 本月进行年内第三次加息落地。目前从美联储的声明来看，无论本周非农数据利好利空，都将无法改变美联储将加息的决定，影响的可能是会议纪要措辞声明、经济与通胀预期和加息点的敲定。这也意味着随着加息的临近，市场将再次走出预期行情，那这段时间里，美元很大可能将再次获得提振并再次打压金价。 　　黄金行情分析： 　　美元指数大涨之后意外遭遇大幅下挫金价得以反弹，重回1200美元关口上方。可惜好景不长，九月第一个交易日受美国劳动节影响市场交投颇为清淡，美元则走高重返95上方；第二个交易日美元延续反弹走势冲高站上95.5以上高位，金价再次受挫跌破1200美元关口。 　　按照目前盘面的走势来看，黄金在持续整理了几天后，最终还是空头比较强势金价再 次下破1196美元。从日线级别来看，金价经过昨日的单边下跌后再次跌至布林带中轨下方，保持弱势运行的状态，再次给多头的崛起当头一棒。从四小时级别来看，K线一连走出了五连阴这将给多头再增一上行障碍，也让金价与布林带下轨同向而行；同时从MACD指标上 来 看，快慢线发散而行，动能指标由弱转强且没有减弱的迹象。 　　综合来看，金价在美联储加息助力美元指数的情况下，必然还将继续走跌。所以日内黄金以高空为主去布局，上方关注1196-1198一线的阻力，下方关注1185-1183一线的支撑。 　　黄金周三操作策略：金价反弹1193-1195空单进场，目标先看昨日低点1189，破位再看1185-1183一线看。 　　原油行情分析： 　　原油昨日走了一波过山车行情，亚欧盘持续上涨美盘以及后市持续走跌，整个交易日来回波动近400个点，行情力度丝毫不弱于一波EIA数据行情，简直就是紧张刺激。从日线级别来看，昨日油价上涨会漏后日线录得长上影线，这也让原油的上行锐气得到了很大削减，这也是市场极度明智的表现。 　　从四小时级别来看，三连阴让油价的涨势一脸懵，油价直接从布林带上轨一路跌至布林带下轨，MACD快慢线随之交叉向下运行，指标方面也由红转绿，这将暗示后市行情将进一步下行。综合来看，日内原油直接认为以反弹布局空为主，上方关注69.8-70.2一线的阻力，下方关注68.7-68.3一线的支撑。 　　周三为原油EIA交易日，相信白盘相对来讲会比较平淡，白盘原油操作策略：原油69-69.3进多先看一波反弹调整，目标69.6-69.8一线。 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　现货黄金今日一直窄幅波动，维持在略高于1190美元关口水平，日内曾一度逼近1195美元。美加两国今日重启贸易谈判，加拿大央行今晚将公布利率决议，圣路易斯联储主席布拉德将就美国经济和货币政策发表演讲这三件大事可能会给黄金市场带来一波大行情。 　　期金重返1200美元上方。 　　周三，A股三大指数低开低额走，下午时段扩大跌幅，最终三大指数全线收跌，题材萎靡个股集体下挫。沪指下跌1.68%，深成指下跌1.78^%，创业板指收跌1.74%。 　　黄金股板块收跌超1%。 　　重磅事件 　　1．据路透社报道，印度已批准其国有炼油厂继续购买伊朗石油。因印度船运公司（SCI）的油轮已停止前往伊朗，伊朗国家油轮公司（NITC）将在德黑兰安排油轮和保险事宜，将石油运抵新德里。 　　8月，因印度油轮限制，印度从伊朗的原油进口量锐减。此次印度选择打“擦边球”的方式继续进口，伊朗原油进口量或将提升。 　　今年5月，特朗普宣布退出伊核协议，并重启对伊朗的全面制裁。制裁主要包括伊朗汽车业、黄金和其它贵重金属贸易以及伊朗货币里亚尔，还有其它金融制裁。除此以外，美国对德黑兰石油部门的制裁将于11月开始。 　　2．北京时间周三22：00，加拿大央行（BOE）将公布利率决议，市场预期加拿大央行维持利率在1.50%不变。 　　BK资产管理（BK Asset Management）外汇策略董事总经理Kathy Lien周二撰文称，虽然加拿大央行预计不会改变利率，但市场预计10月份加息的可能性为82%。这意味着，如果加拿大央行认真考虑收紧货币政策，就需要在本周为加息做好准备。不过，鉴于贸易谈判的不确定性，加拿大央行收紧货币政策的意愿并不明确。 　　另外，今日，美国和加拿大将重新开启贸易谈判，谈判结果将对市场风险情绪产生影响，从而影响美元、黄金等资产走势。 　　股市 　　欧洲STOXX 50指数下跌0.32% 　　英国富时100指数上涨0.22%。 　　德国DAX指数下跌0.62% 　　法国CAC 40指数下跌0.42% 　　西班牙IBEX指数几乎持平 　　外汇<U+00A0> 　　美元指数上涨0.15% 　　欧元/美元下跌0.09% 　　英镑/美元下跌0.16% 　　美元/日元下跌0.01% 　　大宗商品<U+00A0> 　　布伦特原油下跌0.78% 　　WTI原油下跌1.04% 　　白银下跌0.28% 　　债券<U+00A0> 　　美国10年期国债收益率跌至2.898% 　　德国10年期国债收益率跌至0.353% 责任编辑：吴化章 　　9月5日亚洲时段，现货黄金开盘后小幅震荡上行。在美国劳动节休市的短暂调整后，美指选择继续向上突破，并越过95.4、95.6-95.7等重要阻力位。尤其是在公布了美国8月ISM制造业指数，大超预期创14年高点后，美指涨幅继续扩大，黄金则受累收盘价基本处于内最低点。 下载新浪财经APP，了解全球实时汇率 　　消息面上，英国央行行长卡尼可能留任到2020年，且无协议脱欧的预期可能性中值只有25%，这带动了欧系货币的走强。不过因新兴市场货币承压以及对贸易政策风险升级的担忧，对于黄金的支撑利好甚微。 　　展望日内，加拿大和美国将重新恢复北美自贸谈判，日内还有加拿大央行利率决议，本次虽无货币政策声明和新闻发布会，但是结合加拿大强劲经济数据以及利率期货定价来看，仍有可能在10月加息。 　　另外，美国圣路易斯联储主席布拉德将就美国经济状况和货币政策发表简报，虽然他不是2018年的票委，但是简报的内容同样值得重视。 　　黄金技术分析 　　从4小时图看，现货黄金在第三次试探103小时均线后，支撑的有效性被打破，技术破位引发了止损盘和投机性卖盘的涌出。 　　在《独自对抗凛冬》一文中曾提到，只要站不回1203-1204，那么就是遵循重心不断下移的下降通道运行。当时已经在1200提示了上方止损很小，下方空间较大。 　　从指标上看，MACD已经进入零轴下方且绿柱放大，KDJ在低位结成死叉，是加速下跌的信号。均线在高位黏合后选择发散向下，并对价格形成压制，也是看跌迹象。 　　未来1195-1196将反成为重压区，该位置为103小时均线和前期平台低点位置。8月30日-9月4日实际上是铸成了一个收敛三角然后向下突破，所以说1200整数关口是本轮下跌的起点，也相当于是空方的大本营。 　　（黄金4小时图） 　　从60分钟图看，短期不会太过于悲观，也就是说至少本交易日亚洲时段，现货黄金跌势会放缓。 　　原因是首先打到了红色下降通道线的下沿附近（目前移至1188-1189）。其次阶段低点是在昨天的1189.09位置，至少目前为止没有去破这个新低，走的是图中绿色的三角收敛。 　　最后MACD已经在零轴下方金叉翻红，但这不意味着涨势开启只是反弹，甚至可能收敛后再继续向下探寻低点。短线只要能站稳13小时均线1192位置，日内向上可看向1196.98，1199.03、1201.63三个位置，是对1208-1189下跌的小结构修正。 　　应当意识到4小时的结构是MACD零轴下方的倒鸭嘴，是加速下跌信号，所以反弹的高度是有限的。 　　在下跌趋势中，再次强调寻找高空机会，不轻易抄底。因为如果市场出现非理性下杀，下方的支撑通道线完全可能被破除，而且时间对空方有利，所以得不偿失。 　　（黄金60分钟图） 　　从日线图上看，破了1196，从1160以来的上升结构就不太看好。1196是8月24日大阳线的半分位，13天均线以及上升趋势线的三合一位置。 　　昨天也说了若用黑执带的较长实体阴线贯穿（黑执带的意思是开盘就是最高点，收盘收在最低点，代表全天空方占据绝对优势），表明了空方态度坚决。 　　现在欠缺一个反抽的动作，哪怕本交易日能再去摸到1196-1198，去回测13日均线附近支撑，也不转变短空看法。除非越过千二迅速形成反包的大阳线才可化解危机。 　　当然如果是比较较劲的投资者，从日线级别严格意义上不能定为下降趋势，因为1160-1201是第一次上涨，回调到1183没破前低，再涨至1214，现在又回调到1193。 　　也就是说不破1183不能完全定义它是高点、低点不断下移的下降趋势，但笔者的倾向观点已经在前文全部陈述。 　　（黄金日线图） 　　美元指数技术分析 　　在《独自对抗凛冬》一文中，提到94.71是昨日较大阻力，是96.99-94.42的半分位位置，也是前期重要平台阻力高点，也确实如预期所料。 　　从4小时图看，日内关注是否失守95.29的13小时均线，这个位置只要不失守，多头就有继续向上冲击的动能。MACD也不会死叉，横盘整固后还会续创新高。 　　如果破了该位置支撑，下方看95.05-95.2（95.05是55小时均线支撑）的震荡整理，短线美指线的涨势会稍告一段落，调整后再选择方向。 　　（美元4小时图） 　　从日线图上看，美指虽然已经突破了下降通道和13日均线的双重压制，但在4连阳后本身就有技术回调的需求，所以当下走势合情合理。 　　MACD还未真正在零轴附近形成金叉，13日均线仍是拐头向下，未来需要时间去修复指标和下方均线粘合走平。 　　下方的支撑是95.15和95.03附近，13日均线下移的情况下，如果能回落到95.1下方仍是较好的做空非美品种的良机，因为当下的上升通道很清晰，止损也相对较小，跌漏94.9前都是偏多的格局。 　　（美指日线图） 　　技术分析写于9：30前，部分观点、数据滞后无法更新 　　基本面信息分析： 　　☆美国8月ISM制造业指数探底回升☆ 　　黄金在昨天欧盘时间就开始下跌，不过当8月美国ISM制造业指数公布后，金价跌幅稍微扩大。7月该指标的表现不佳，创下了年内次低的水平，因为美国制造业重要先行指标的回升速度比市场预期的慢，这引发了市场对美国三季度经济能否依旧保持强劲的担忧。 　　在美国的经济褐皮书中曾提到，制造企业对关税的担忧显著增加，虽然关税尚未影响企业业务活动，但受访制造商都有“压倒性的”担忧。 　　本次数据创下了14年来最高水平很好的打消了这一疑虑，连续第24个月高于50的荣枯分水岭，显示美国制造业持续扩张。从分项指标来看环比涨幅最大的是新订单指数和生产指数，同时消费者库存水平处于较低水平，也表明了内需依旧强劲。 　　应当注意到的细节是时间节点的重要性，在6月份的美国ISM制造业数据也曾接近年内最高点，但考虑到有可能是部分商家敢在7月关税生效前的抢货行为导致，不具备参考性意义，因为这样的数据可能没有持续性。（7月美欧、美加、中美相继征收关税） 　　所以说8月份ISM制造业回升可能暗示本周非农数据较好，尤其是工人时薪增速或许能打破连续3个月在2.7%停滞不前的状况。 　　因为美墨已经达成了初步协议，北美制造的汽车零部件比例升高和规定45%的工作需由时薪16美元的工人完成，都会给美国带来更多的就业机会。 　　这恰恰弥补了特朗普税改政策边际效应递减后的断档空缺，如果美国经济持续向好，美元资产仍会是资本市场的宠儿，金价可能难以真正崛起。 　　☆美加贸易谈判+加拿大利率决议☆ 　　从本周三晚间开始，美加两国将重启北美自贸谈判，其实等于是双边谈判。之前美墨谈判时，加拿大选择观望，而美墨达成初步协议后，皮球又踢到了加拿大这里。 　　双方就奶制品、钢铝关税、贸易争端小组设立、知识产权保护的时间周期等问题都会有一番争夺，关于贸易战对金价的影响应该以辩证的角度去看。 　　因为除了已经妥协墨西哥、韩国，加拿大是最有可能与美国达成协议的国家，但是中美、欧美、美日的贸易关系对黄金的影响最大。 　　一旦特朗普扫清后院大门，那么美、加、墨的万亿交易额足够使他毫无顾忌的向其他各国开炮，而不担心被完全孤立的状况。从长期来看，这些都可能使得金价承压。 　　另外，今天还有加拿大央行利率决议，料维持在1.5%不变，本次不会有新闻发布会和货币政策声明。不过加拿大良好的就业数据和GDP、通胀增速使得10月年内第三次加息的预期升温，所以除了黄金，加元是本交易日的明星品种。 　　☆美联储两位大佬今晚相继发声☆ 　　美联储的三号人物常人票委威廉姆斯会发布讲话，他个人的立场属于偏鹰派，如果他提到美国经济向好，通胀达到2%的目标等较鹰派措辞，可能会使得黄金早间的反弹戛然而止。 　　另外，美国圣路易斯联储主席布拉德也会就美国经济和货币政策发表简报，虽然他不具备2018年投票权，但讲话的内容仍值得关注。 　　昨天他发言的时候提到了两个重要点，第一，大部分官员认为9月加息可能性很高，美联储正处在合适的利率路径上。不过鉴于该消息已经被充分计价，且市场较关心年内是否实施四次加息以及达到中性利率后的货币政策，所以影响不大。 　　第二他提到特朗普对美联储的影响更多是在官员任命方面而不是推文，算是间接回应了美联储的独立性不会被影响。因为9月末的加息已经是板上钉钉，投资者需谨防这一时间点前美元的提前走强。 责任编辑：郭建  高级大宗商品策略师麦戈隆(Mike<U+00A0>McGlone)在报告中表示，黄金复苏的关键因素将是美国股市和美元。金价下跌似乎接近最低点，已经从今年的峰值下跌了15%，但在这次加息周期中依然处于上升轨道，尽管美元贸易加权汇率走强，股市创下历史新高。股市或美元的持续均值回归应该会打开被压制的黄金牛市。 麦戈隆指出，美联储9月25-26日的会议可能是推动金价上涨的积极因素之一。 根据芝加哥商品交易所联邦观察工具的数据，目前市场认为，美联储9月份再次加息的可能性高达99.8%。 麦戈隆称，经过预期的美联储9月份加息后应该对金价有利，金价将从约每盎司1165美元的支撑位开始反弹模式。观察黄金ETF在美联储政策收紧周期中的表现，相信金价可能很快就会上涨。 麦戈隆还将目前的黄金仓位与1999年三周上涨近34%前的情况进行了比较，指出黄金ETF领域存在净空头头寸。 他称：“如果现在出现类似的上涨，下个月金价将接近每盎司1600美元。与此相关的是极低的波动性，黄金90日均线创下1999年9月以来最低水平。60日均线则创下1997年以来的最低水平。我们认为，这种情况是不可持续的。波动率的平均逆转通常发生在相反的条件下。在Comex<U+00A0>(CME)交易的黄金数据库(2006年)中，净空头头寸创纪录高位是一个额外的风险。” 1999年，对央行销售限制的预期是黄金空头回补的主要触发因素。这种反弹是短暂的，但目前的状况表明，空头头寸存在极端风险。 机构也相信，黄金价格即将触底，但认为美元或美国股市反弹的另外一次提振将是金价面临的潜在阻力。 麦戈隆在报告中指出，在美元走强和股市上涨的环境下，黄金保持稳定，这表明了看涨的背离。其主要对手的均值回归风险上升，对金价的持续上涨相当有利。 今年4月份，金价飙升至每盎司1400美元附近，彭博美元现货指数和标准普尔500指数均下跌约3%。随着股市和美元的反弹，金价将重回近1200美元的良好支撑位，接近其交易区间的低端。 身为大宗商品策略师的麦戈隆表示，除此之外，贸易紧张对黄金的负面影响应该会消退。 在贸易担忧的压力下，彭博工业金属指数在更广泛的新生牛市中出现下挫。当前美国政府更积极的全球贸易再平衡努力不太可能会破坏这一进程。<U+00A0> 下图显示的是现货黄金日线图。北京时间9月5日9:45，现货黄金报每盎司1193.56美元。 新浪外汇讯，昨日美元指数全面爆发，中美贸易以及美加贸易谈判，加剧市场担忧，促使资金流入美元；美联储升息预期，再加上美国经济的强劲，也支撑美元进一步上扬。美元强势上涨则打压金银价格快速回落。贸易战方面，就北美自由贸易协定的谈判而言，加拿大和美国的进展甚微，而美国总统特朗普可能会向国会提交仅有墨西哥版本的贸易协议。此外，美国总统特朗普似乎即将在本周晚些时候对另外2000亿美元的中国商品加征关税。贸易战风波仍在愈演愈烈，这令新兴市场经济和大宗商品、贵金属、股市齐齐遭遇打压。 　　但是对于黄金来说，也并不全是坏消息，好消息是，根据商品期货交易委员会CFTC最新的每周数据，基金经理已经开始缩减他们对黄金期货的一些极端看跌仓位。德国商业银行的一份研究报告称，根据CFTC的统计数据，投机性金融投资者在截至8月28日的一周内将黄金空头头寸平仓，从而促进了过渡期间的价格回升。 　　周三亚市盘中，现货黄金承压于1192美元附近，受美元指数再度恢复涨势影响，黄金承压失守1200美元整数关口，隔日走势上亚市早盘开于1200.94美元/盎司后金价短暂上涨，录得日内高点1201.96美元/盎司后转跌，金价震荡下行语灵VEaca88实仓布局1298空单，金价在欧市转盘整，多空胶着之后金价大幅跳水。美市金价不断走低，多空争夺激烈，空方 终 占上风，录得日内低点1189.20美元/盎司后反弹，空单获利8美金离场。金价再转盘整走势，终收于1191一线，日线上收取一根实体阴柱。 　　今日走势上，技术面上在美元下探94.5后的反抽，黄金在冲高1214后未能守住多头格局的防守线，且上升趋势线破位后确认了以1160为低点的反弹格局已经夭折，同时短周期持续承压在1208后的下跌形成了以1214为高点的下降通道，隔夜美盘之所以在触及1190一线之后并没实质性跌破，这条通道线起到了关键作用。 　　目前日线图上和周线图上显示进一步的回撤走势，均线系统上MA5，MA10日线均线粘合布林带中轨承压在1196区域，而1196又是从上周五到昨日欧盘持续震荡的低点支撑，目前破位后1196自然转变为阻力，目前低点不断下移，所以日内重点关注上行阻力1196一线阻力突破情况，下方1190支撑笃实性，跌破将会可能加速回落至1185-83美元的横向支撑位。操作上语灵建议反弹高空为主。 　　9月5现货黄金操作建议参考：1196-98一线空单进场，止损1202上，目标下看1190-85一线 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金周二震荡收低，亚盘高开在1201.50一带弱势震荡，欧盘跌破前一日低点，美盘惯性的下探1189.30低位，由于美元的短暂反抽，打压金价二次下探，而且有一定的深度，基本符合昨日的日评剖析思路下探回升的思路，已经走出了下探确认的走法，今明两天重点留意回升的支撑点。 　　日图收阴短线显弱，但周线和月线大周期看反弹不变，目前的回测还是二次下探盘底的机率较大，后期仍要启稳在1160低点上方走回升，只是目前在确认二次低点 的 过程，首个防守点在1182 其次则是1171，回测越深收起来就吃力，若是今天能够收复 上 升，短线还是容易反转些，所以今天的延续性是关键，博弈回升的拐点节点。 　　4小时台阶震荡下跌，亚盘看上去显弱，但是震荡行情中的形态转变也快，只要能出现止跌K线收起来也就比较快，由于短线形态仍处于整理当中，今日思路还是暂定下探回升，下探的低点有待确认，强一点直接在188上方整理收涨，弱一点可能下踩1183再启稳回升。 　　9月5日黄金操作建议：1187-88做多，止损1182，目标1196-1198 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月5日 周三 　　16：00 欧元区8月服务业PMI终值 　　16：30 英国8月服务业PMI 　　17：00 欧元区7月零售销售月率 　　20：30 美国7月贸易帐 　　22：00 加拿大央行公布利率决定 责任编辑：陈平 　　基本面： 　　周二（9月4日），黄金价格最终未能守住1200美元关口，并创逾一周新低，因全球贸易紧张态势升温，加之新兴市场的经济忧虑，带动美元触及逾一周高点。在美国加息、贸易争端和土耳其货币危机的背景下，投资者将资金停泊于美元避险，黄金今年下跌约8%。 　　美元指数大涨之后意外遭遇滑铁卢，大幅下挫的美元提振黄金反弹，重回1200美元关口上方，可惜好景不长，9月份的第一个交易日，尽管受美国劳动节影响，市场交投颇为清淡，美元依旧走高重返95关口上方，周二美元延续反弹走势，黄金受挫跌破1190美元关口，并创新低点。 　　昨日黄金自1201下跌，震荡慢跌，一路晃悠低至1189，此前1160上涨时，1189为强压，目前预计也是一个支撑位置，从上周的1208，1204，1201、1196高点逐步下移，上方1196/1195按照道氏理论的顶底转换原则，支撑变压力，因此短线1196为目前震荡的压力低点，下方1189/1185/1183为目前的支撑，所以短线震荡的区间再次下移到1185-1196，后市此位高估低渣即可。主高空，辅短低多。 　　回顾原油行情，原油在亚欧盘一度跌至69.5一线，前面多次提到69.5/69.3位置是油价能否进一步拉升的关键分水岭，果然昨日行情止跌于69.5受到明显的支撑。 　　随后开始反弹，整体行情相对较为平淡，欧盘时段油价终于突破70.5阻力，最高已经涨至71.37，美盘走回落，收于69.35，典型的过山车走势。 　　目前从技术面来看，日线级别原油已经录得多根阳线，但是需要注意的是，原油在71.3一线存在较大*，后续能否延续上涨势头，能否有效上破71.3是首要关注点； 　　四小时上原油依旧保持良好的震荡上行趋势，上涨屡破新高，回落始终没有跌破前低支撑，目前油价上破布林上轨，表明多头依旧强势，1小时图上来看，下方69以及68.4是原油回落冲高的主要支撑位置。 责任编辑：吴化章 新浪外汇讯，周二，美国供应管理协会（ISM）公布，8月美国ISM制造业指数为 61.3，创2004年5月以来新高，数据公布后，美元指数上浮10点至95.712，黄金价格下挫近3美元至1190.05美元/盎司；当前美国经济数据强劲，新兴市场风险仍在蔓延，且今年以来主要黄金消费国中国、印度、土耳其等国家货币兑美元大幅贬值，令黄金对消费国买家来说更昂贵，一定程度上抑制了投资消费需求；同时市场对全球贸易紧张关系的担忧加剧，尤其是美加谈判陷入僵局之后，刺激了市场避险情绪，美元指数再度走高，金价前景仍然堪忧，悲观情绪等待改善。 　　周三（9月5日）亚市盘中，黄金价格承压于1195美元附近，受美元指数再度恢复涨势影响，加上市场担忧美、加贸易谈判无法达成一致，市场避险资金流入美元，本交易日，市场将迎来FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯讲话，从威廉姆斯的立场来看，他是属于偏鹰的一方，因此他的讲话中可能会透露出偏鹰的观点，这可能会同时对美元以及加元产生影响，此外，美联储官员布拉德还将讲话，如果布拉德再度传达出乐观情绪的话，那么金价可能再度受到重创；本周的之后几天，市场还将有多位美联储官员陆续登场，投资者需密切关注这几天美联储官员的讲话，或许能够从中获取更多加息的信息，加息预期也是影响当前黄金波动的关键因素之一。 　　黄金分析： 　　黄金方面，隔夜黄金震荡走跌，金价跌破1200关口带动周线转阴，回顾昨日行情，亚盘时段，金价依托1202阻力震荡下滑，金价跌破1200关口展开弱势回调，欧盘时段，金价跌破前几个交易日低点支撑线1195，延续弱势行情跌至1190关口，美盘金价低位震荡过渡，下方刷新低点至1189.5美元，尾盘小幅震荡反抽，最终收盘报价于1191.1美元/盎司，日线上收取一根中阴K线； 对于昨日黄金行情，自上周金价冲高回落，周线收阴，谷梁铭就强调了本周初金价看空的观点，昨日文中（美元重返95上方黄金 走 预 期 下跌）也强调了，本周五非农就业报告，预期19.1万人大于前值15.7万人，预期利好美 元，利空黄金价格，那么非农数据之前，黄金很有可能会走预期下跌的节奏，昨日金价也是如期下跌，文 中 及 盘 中 都 给 出 了1201-1202做空策略，美盘最低下探1189.5，目标1193到位，黄金日图及周图均以弱势格局发展，今日黄金继续保持沽空对待。 　　今日亚盘，金价依托1190关口走反弹，截止当前，最高上探至1194.5美元，1194.5 的位置是昨日金价凌晨反抽的高点，看做今日首要阻力位，其次关注上方5日均 线 压 制 1197 美元，下方支撑留意1190关口，跌破则看1188、1185，对于今日黄金行情，日线黄金中阴走跌，1200重要支撑关口跌破，带动短期MA均线重新死叉向下。 　　今日亚盘的反抽只能看做反弹修正，趋势还是偏空，1190关口跌破的话，金价就会趋向1185发展，今日看空的话，一定不能期待过多的反弹，昨日凌晨反抽的高点1194.5一线即可，盘中我已经给出1194附近做空策略，今日还是博破低走势；技术指标上，日图布林通道缩口趋平，K线价格跌回布林中轨下方，趋向下轨1180区域发展，中轨压制1200关口，附图MACD双线金叉开口收敛，红柱动能持续缩量，KDJ指标保持向下发散，RSI指标走平，整体日图黄金偏空发展形态，今日黄金思路谷梁铭建议依托亚盘高点1194.5附近做空，下方 看 1185 区域。 　　黄金参考建议：金价1194附近做空，损1199，目标看1185； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日金价再度下挫，失守1200关口，一度跌破1190位置，空头重新占据主导，美元则在新兴市场货币下跌和市场担心贸易战的氛围下，作为避险首选继续走高，最高冲击95.70上方，创下一周以来新高度，给国际黄金带来不小压力。本周以来金价开始走弱势延续，盘中下跌已经击穿了下方1190一线，周二日线大阴收线，那么短期内的弱势形态延伸实则已经是扩散至了日线级别，我们本周给出的操作思路布局完全正确，盘中操作给出的策略就是最好的证明。 　　从周一早盘给出的1196上方多单在1203出，反手1203进场的空单在周二下跌1196位置出，小插曲就是1203空单在1196出掉之后，反手1196短线多了一次，但盘中空 头 强 制 较强，这个多单保本提示离场规避风险，在欧盘维持弱势整理时1196我们补单进场做空，美盘二次下跌破低回撤最低给到了1189.5一线，而1190正是我们空单的目标位，市场瞬息万变交易需灵活把控，及时的指导关注笔者工众昊荣桀，有清晰的思路以及对临盘策略的处理 都 比较好，做起来自然就非常的顺手，恭喜跟上操作的小伙伴。 　　今日布局，昨日日线下跌收线在低位，而当前4小时线上正维持通道下跌，价位运行在通道下方偏弱运行，今天就要注意有加速下跌或是探底回升的可能性，因为下方1182一线的支撑是我一直提示并强调的重要位置。另外，参考白银的表现，白银要比黄金走的更 弱，白 银破低拉出大阴，作为黄金的先行指标白银破低黄金还有待跟随 　　。短期内K线压制在1196，走弱的行情反弹不会突破上一高点位置，日内在此下方可以直接做激进布局，更多黄金做单点位关注笔者公众号荣桀，激进现在1195-1196附近可以直接做空，若给到1198-1200进行一次加空补仓，破昨日高点调仓，目标下看1188-1183！下方1180-83附近反手做多，目标待定！ 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金，周二空头占据上风，价格接连跌破1200、1190美元两大关口，不过之后重新返回1190一线，日线再度收阴。黄金探底1160回升后，空头重新占据上风，1200整数关口将成为多头上涨的阻力，日内继续顺势看空。美元方面则在新兴市场货币下跌和市场担心贸易战的氛围下继续走高，施压黄金，今日重点关注重新启动的美加谈判。 　　上周美国和加拿大就已经进行了谈判，但是未达成协议，本周三重启谈判。如果双方仍然不能达成协议，加拿大不参与NAFTA协定的话，该协定就不起作用。虽然此前特朗普要求墨西哥支付边境墙费用，但是美墨之间还是很快达成了协议，墨西哥妥协之际抛弃了盟友加拿大。而直到谈判开始前一天，加拿大总理特鲁多表示，不会在核心谈判事项上妥协。 　　若今日美加谈判顺利达成协议，短期贸易局势得到缓解，但是从另一方面来说，安抚了邻国后特朗普肯定就会将目光放向外面，下一步或许就是对中国2000亿美元商品征收关税的时候，两个重量级体系间的贸易摩擦若进一步升级，全球将更为担心，而这将重新引燃避险情绪。若历史重演，美元将再获支撑，黄金价格将进一步走低。 　　另外，在金价走低之际，ETF投资者大幅抛售黄金，全球最大黄金ETF――SPDR Gold Trust周二持仓减少8.25吨至746.91吨，减仓幅度为两个多月以来最大。不过在CFTC持仓方面，此前极端的看空仓位开始缩减。 　　短线上，黄金跟随弱势跌破1200心理关口后，盘中一度加速下跌，若进一步下破1190则可能会回撤1185-1180一线区域的支撑位。目前1200关口已转为新的压制，日线上技术指标走势较为消极，MACD以及sto指标均暗示金价承压，而黄金价格也处于短周期均线下方，日线方面继续看空黄金。 　　4小时图上，金价隔夜在1190多次受到支撑，目前sto处于价格超卖区形成金价向上，金价有反弹的需求，上方首先关注昨日反弹高点1196附近压制，其次则是上方布林中轨于多跟均线交汇处1198-1200一线压制。综上所诉，黄金有一定的反弹空间但整体上仍显弱势，上文也以分析过，无论美加谈判结果如何，对于黄金都是起到打压的作用，因此操作思路上就是反弹跟空，日内关注1196-98一线做空的机会。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨天早间开盘后，黄金继续延续周一晚盘的步伐，围绕1200附近进行窄幅震荡，在僵持多个小时后，离近欧盘开盘，方向总算选择，走出一波急速下探，从1200附近，下拉5美金，至1195附近，这里可谓是黄金一个较为关键的支撑点，如果突破那么下一步就可能要挑战多头最后的防守点1190。周一1195此支撑获得挽留，但昨天就没有那么幸运了。 　　在欧盘时段，1195支撑稍作停留后就被攻克，让低点进一步延伸到1191附近，离下破1190就只差一美金，真是为多头捏了一把汗，但最终还是未能平安渡过，美盘开盘，颓废局面再次展开，在走出一波上探1195后，再次拐头，1190/91支撑点结果还是被下破，使低点延伸到1189附近，后稍有反弹至1191附近收盘。日线收取一根差不多实体的阴柱。 　　消息上，昨天之所以导致黄金面临下行，除了受到强劲的ISM制造业数据提振外，中 美贸易以及今日重启的美加贸易谈判，加剧了市场担忧，促使资金流入美元。而且，美联储加息预期，再加上美国经济的强劲，也支撑美元进一步上扬，黄金被迫下行。 　　今日，美国将与加拿大重新开始紧张的贸易谈判，双方 可 能 对 北 美 自 由 贸 易 协 定（NAFTA）进行修改。美国与加拿大在上周已经进行了贸易谈判，但直到美国政府设定的周五最后期限过去，双方仍未能达成协议。特朗普在周末还威胁称，要将加拿大排 除 在 新 的NAFTA协定之外。 　　但美国最大劳工组织的主席表示，如果加拿大不参与NAFTA协定的话，该协定就不起作用。今日凌晨，加拿大总理再次表态，不会签署对加拿大不利的北美自由贸易协定，在新 的NAFTA协议中，有一些条款是必须存在的，一份坏的NAFTA协议不如无协议。今日这一迟迟谈而未决的协议能否尘埃落定将成市场焦点，同时也要小心特朗普再次爆出一些惊人言论。 　　今日，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯（John Williams）还将讲话，作为美联储的三号人物将会对市场产生不小的影响。从威廉姆斯的立场来看，他是属于偏鹰的一方，因此他的讲话中可能会透露出偏鹰的观点，这可能会同时对美元产生影响。此外，圣路易斯联储主席布拉德（James Bullard）将在欧洲货币杂志会议一场有关通胀的活动Real Return XII上就美国经济和货币政策发表简报。本周的之后几天，将有多位美联储官员陆续登场，投资者需密切关注这几天美联储官员的讲话，或许能够从中获取更多加息的信息。 　　技术面上来说，日线上，隔夜一根阴柱的形成，使黄金再度下破布林带中轨，布林带上中轨进一步向下延伸，但下轨却保持平行的步伐在运行，暂时没有进一步向下扩张，可以看出短期下行空间并不大，而上行有没有强硬的话语权，导致最终空间不断的压缩，等待后期爆发。短期5日均线在隔夜的下跌中完成了下穿10日均线，在1200形成一道关键压力点。 　　附图指标macd双线进一步靠拢，有望再度转为死叉；sto双线死叉下行到20轴附近后，有望再次转变金叉的趋势。综合来看，日线以震荡偏空看待，并不是再次面临强势空头。今天上方重点关注1195/96一线压力，其次是1200-03一线的压力。下方留意支撑点如果以黄金分割点画一条线，以1160为低点，以1215为高点，中间支撑点在1188附近，其次是1181/82一带（0.618）。 　　短期4小时线上，隔夜连续多根阴柱的形成使布林带下轨逐步开口，目前金价继续处于布林带下轨边缘运行，短期均线指标沿着这波下行逐步向下延伸。附图指标上，macd双线已经死叉下破0轴，绿能逐步开始放量；sto双线处于20轴附近保持粘合状态，是否完成金叉的脱变还要看上方能否做出一个突破、综合4小时来看，目前继续以弱势看待。只有上方再次成功站上布林带中轨，这一弱势局面才有望改变。 　　综合来看，黄金僵持局面，最终还是选择向下，但下方多头最后防守点还未完全攻克，所以谨防低位追空。操作上选择高空为主，低点为辅。重点关注支撑1190-1188，其次1181/82的支撑，压力点留意1195/96，其次1200-03一线，最后1208； 　　点位上建议，短线亚盘不破1196继续短空参与，破1200为防守，下方关注1190-88附近；而若亚盘反弹突破1196，那么将会继续进入震荡节奏，关注1200/01机会在做开空打算，损1203上，看1192/90即可；另外若日内盘面再次突破1190触及1183附近位置可短多参与，看1190附近即可； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，国际黄金周二（9月4日）亚市早盘开于1200.94美元/盎司后金价短暂上涨，录得日内高点1201.96美元/盎司后转跌，金价震荡下行。欧市金价转盘整，多空胶着，涨跌不定，之后金价大幅跳水。美市金价不断走低，多空争夺激烈，空方终占上风，录得日内低点1189.20美元/盎司后反弹，金价再转盘整走势，终收于1193.51美元/盎司。美元周二则继续反弹，美元金石盛微信jss88945指数运行在95关口上方。 　　日内公布的ISM制造业指数为61.3%，高于7月份的58.1%远超57.2%的 预 期 值，录 得2004年5月以来最高值，表明美国制造业的增长势头持续增强；美国7月营 建 支 出 月 率 为0.1%，高于前值-1.1%但低于预期0.5%，小幅增长，因为公共项目的房屋建造和投资的增加被私有非居住房屋大幅下跌所抵消。 　　本交易日，美国将再度恢复和加拿大的贸易谈判，NAFTA协议牵动着市场的心神。加拿大央行将迎来9月份利率决议，此外，美联储布拉德也将发表讲话，金融市场晚间将迎来本周的第一次小高潮。 　　技术面上分析来看，黄金日线图上收取一根实体小中阴线，跌破布林中轨位置，MA5/MA10均线死叉下行，目前与布林中轨于1196附近以及1199附近施压，布林下轨依然运行于1174一线形成支撑，布林上轨继续向下运行于1218一线，MACD指标于0轴下方运行，上行之势减缓，红色量能缩减，指标中性；4小时图上看，布林带指标开口运行，K线录得7连阴，目前运行于布林下轨一线，MA5均线强势下行首要运行于1192一线，MA10均线继续于1196附近施压，布林中轨于1199附近形成关键压力，MACD指标运行于0轴下方，指标中性偏弱； 　　综合分析来看，黄金围绕1200关口上下争夺已久，昨日空头终于拿下该位置，跌至1190一线，不过蒋妍N也提醒一点，近日黄金走势表现很不稳定，黄金自1160低位获得企稳反弹后，千二关口争夺激烈，目前只能说是宽幅区间1160-1215调整，短线的空头继续下破，并不是单边，这点要明确，而且本周市场消息较多，需要谨防消息面的影响，当然了，既然黄金下破千二关口，那么日内短线操作肯定是千二关口下方高空对待！ 　　黄金日内可参考操作策略： 　　1、黄金上方首次触及1195-1196做空一次，止损1200，目标1190；若意外见1198-1199则补空一次，止损1203，目标1190附近不变； 　　2、早盘下方首次触及1190附近轻仓多一次，止损1186，目标1195附近； 　　3、若下方有效跌破1190则小反弹1193附近做空，止损1197，目标1188-1185； 　　国际原油走势分析： 　　尽管美元出现了上涨，但是伊朗原油产量的不确定性使得市场对于原油供给的紧张情绪回升，推动油价走强，由于沙特在其承诺的产量上未取得进展，俄罗斯在未来一段时间内仍将是世界上最大的原油生产国；此前市场预估俄罗斯的闲置产量仅有40万桶/日，但是随着俄罗斯在短时间增产25万桶/日后，市场将俄罗斯的原油增量上调至70万桶/日。随着俄罗斯投入的进一步加大，俄罗斯的产能或有进一步上行的空间。 　　欧盘时段，原油继续保持震荡上行的走势，慢牛顶破70.5阻力位置，随后加速上行，全无回撤迹象，目前价格交投于71附近。从技术面上看日图稍作整理挺短 在 MA5 日 均 线 与MA10日均线站稳大阳拉伸，小慢牛逼空，4小时台阶强势上行并站稳在均线上方同时欧盘时段打破70.5的阻力，美盘开盘的时间段来继续看新高71.69的位置，再尝试进场空。美盘安排在71.69-71.35的位置准备进场空单，22点前回撤70.5离场 在70.3的位置做多。 　　外盘原油有脱离近期震荡区间再次向上的明显迹象，国内原油总体上涨趋势一直 未 变，整体上行通道运行良好，近期日线级别各项均线系统又有往上发散迹象，行情易涨难 跌，继续以5个点为防守止损保持逢低进多操作思路，近期目标先看前期高点540附近。 　　建议：晚间开盘背靠520支撑不破逢低做多操作，价格能够顺利收阳则多单坚定持仓，顺利上涨则预期上涨540高位目标，盘面呈现弱势下破520多单止损躲避。 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条 　　图1：<U+00A0>美元全线上涨，投资者规避新兴市场货币，因担忧贸易冲突可能升级，提振对美元的避险需求。美元兑一篮子货币上涨0.34%，报95.464。欧元下跌0.41%。英镑收复部分失地，兑美元下跌约0.1%。美元上涨打压金价，黄金一度跌破1190大关。 　　图2：<U+00A0>美国股市周二收低，因贸易忧虑持续，Facebook和Nike下跌重压三大股指，数据显示美国8月制造业活动增长提速，抑制了跌势。 道琼工业指数下跌12.34点，或0.05%，至25，952.48点；标普500指数下跌4.8点，或0.17%，至2，896.72点；纳斯达克指数收低18.29点，或0.23%，至8，091.25点。 　　图3：<U+00A0> 美国公债收益率升至三周高位，此前数据显示，美国8月制造业活动加速扩张，触及逾14年来最高，且本周有大量企业债供应。 指标10年期公债价格跌14/32，收益率由上周五的2.853% 升至2.902%。两年期和10年期公债收益率差从23基点扩阔至24基点 。美债收益率上行反映市场对加息的9月预期，黄金承压。 　　图4：<U+00A0>油价几无变动。 美国WTI原油期货上涨0.07美元，收报每桶69.87美元。布伦特原油上升0.02美元，收报每桶78.17美元。原油近期持续走高，对黄金等大宗商品构成支撑。 　　图5：<U+00A0>金价下滑，贸易战担忧重创新兴市场货币，投资者买入美元寻求避险。现货金收报每盎司1，191美元。美国12月期金下跌0.6%，或7.50美元，报每盎司1，199.20美元。白银跌幅超过2%，贵金属看跌情绪浓重。 责任编辑：吴化章 　　黄金技术面分析： 　　日线图黄金多头惨遭打击，一根大阴K将近两周的反弹蓄力动能吞噬，黄金市场空头有卷土重来之势，昨日金价跌破1195美元分水岭就是转入弱势回调的信号，最低跌至1189附近，今日我们看金价能否跌破1190延续下行，破位则关注1185一线，然后是0.618黄金分割线1175美元低点。昨日1196-1197做空，思路清晰明了，给到足够利润。今日开盘金价日线收于1195分水岭下方，随着金价阻力不断下移1212-1205-1200，金价走势偏回调发展，今日策略必须先做空看跌，至于能跌多少，笔者建议先1195空进去，稳健1198空，等待下跌即可，亚盘短线目标1190，破位再看下行延续行情。需要强调的是，金价这波下挫是因为技术面破位，后市消息面若不能形成足够的利空影响，届时技术面支撑1175一线将是二次做多的机会； 　　黄金部分操作点位： 　　1，持有1193短线多单，止损1191，目标上看1198-1200一线 　　2，反弹1200-1202一线做空，止损1205，目标下看1193-1191一线 　　3，若多单扫损，可等反弹1193-1195一线做空，止损1198，目标下看1185-1183一线 　　原油行情分析： 　　昨日下探回升收阳，整体空间不大，亚盘先行测试69.50低点支撑守稳，欧盘过渡整理，美盘稍微反弹至70.10．最终收盘在70.0附近，日图小阳收盘。日图小阴调整之后不连阴，有点强势整理过渡代替回落修正的迹象，价格不延续，稍微反弹就完成了收盘，日图还是偏上涨一些，毕竟目前处于收复上升当中，一旦停顿修正，就容易进一步发力以延续趋势，下方强支撑10日线已经开始上移。周初不收盘在10日线，周中可能会进一步发力上破高点。4小时经过昨日下探回升的修正，附图指标背离已经被消化掉。若是今日破高70.48，则会延伸上行空间，结构上拉动指标向上整理偏多。当然不排除短线仍有回落的可能，只是日线和周线有点抗跌了，担心以横盘代替回落，这样做空就比较被动，看回调修正没空间配合。综合来看，今日操作思路汪娅彤个人建议反弹高空为主，回调做多为辅，上方重点关注70.2-70.5一线阻力，下方关注68.5-68.7一线支撑！ 　　原油操作策略： 　　策略1：69.80左右做空，止损70.2，止盈68.50 　　策略2：68左右做多，止盈69.50，止损67.50 　　免责声明：以上分析内容仅代表作者个人观点，不构成具体操作，据此操作，盈亏自负，出资有危险，入市需谨慎。 责任编辑：吴化章 新浪外汇讯，在黄金投资中，不要把金钱看得太重，金钱是随着行情的波动而变化的，而不变的东西只是我们自身的信念而已。只要趋势不变，我们就应该坚持我们自己的东西DD认识到真理，还能坚持真理的人，才能获得最后的成功。 　　昨日金价波动依然不是很大，继续走着一个技术性回落，毕竟现在美元重新 开 始 强 势了。今天，上周已经谈崩一次的美加贸易谈判再次重启，一直悬而未决的NAFTA能否尘埃落定？加央行还将公布9月利率决议，美元和加元或将成为今日市场的主角。 　　周二（9月5日）旧话重提，全球贸易局势继续紧张，多数新兴市场货币继续承压，加上投资者对美国经济数据持续向好以及美联储继续加息的信心一同，都推动资金流向美元资产市场，而黄金受避险投资者冷落的状况也再度凸显。而且，现在的局势基本就是一个震荡偏弱的过程，因周一美国劳动节原因ADP等数据都是周四公布，周五非农公布，市场肯定是在等此刻。所以，今天的局势还是一个反弹做空局势，也就是按震荡偏弱格局操作，但依然是见好就收即可。 　　从技术上来看，日线继续低位反弹后回落，MACD金叉，KDJ死叉，均线交织，短线方向并不明确，反弹力度一直低于回落力度，昨日回落后反弹高点在1195-96一线，这里也是一个初步阻力，其次就是1200一线阻力了。反之，下方初步支撑是在昨日低点1189一 线，其次是8月24日低点支撑在1183.00附近，只有跌破这里，行情才会进一步下探。 　　总之，现在局势还是短线维持，并没多少可以表明反弹已经结束，只能说是偏弱。所以，做空可以，尽量还是反弹给出空间做最好，但同样无需看太远，初步阻力1195-96是初步做空点，但是，主要还是看亚欧盘的反弹力度，如果过强，就不能做空了，反之激进还能做个短多，等待1202一线在反手做空，当然，如果美盘前后迟迟不破1195-96支撑，那么这里就是可以直接做空了。 　　故日内操作上建议： 　　黄金：看反弹力度，于1196-1202一线找做空，止损5美金，目标看8-10美金。若直接回落至1180-1183一线，可以做个短多上看。 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月5日周三 　　20：30美国7月贸易帐 　　22：00加拿大央行公布利率决定 责任编辑：陈平 