　　中新社伦敦9月22日电 中国驻英国大使刘晓明在最新出版发行的英国知名政论杂志《政要》秋季政党年会特刊上发表署名文章，题为《如何让中英关系“黄金时代”行稳致远》。 　　刘晓明在文章中指出，2015年习近平主席成功对英进行国事访问，开启了中英关系的“黄金时代”。这是中英关系史上具有里程碑意义的大事，为中英关系长远发展锚定了大方向，为中英全方位合作注入了新动力，引领中英关系在新时代迈上新水平。 　　刘晓明在文章中论述，“黄金时代”不是一时一事之策，它凝聚了中英双方的战略共识；“黄金时代”不是空洞口号，它创造了实实在在的“黄金成果”；“黄金时代”不是过去完成时，它孕育着源源不断的合作动力。 　　刘晓明认为，当前，中英两国正站在新的历史起点上，双方应顺应历史大势，把握发展机遇，拓展合作空间，推动中英关系不断向前发展。中英两国要做“四个伙伴”：互尊互信的战略伙伴、互利共赢的合作伙伴、紧密协作的国际伙伴、互学互鉴的文明伙伴。 　　《政要》杂志（POLITICSFIRST）创立于2011年，系英国知名政治类双月刊杂志，聚焦英国和世界时事政治问题，读者群为英政府官员、议员、工商、法律、学术界等人士。 责任编辑：李昂 FX168财经报社(香港)讯 周五（9月21日），英国首相特蕾莎梅的一席话给市场制造了很多不确定性，英镑短线波动剧烈。特蕾莎梅表示，没有协议比糟糕的协议更好。 澳洲联储9月4日的会议纪要证实，利率的下一步举措很可能是再次加息。特朗普要求欧佩克降低油价，这将是石油市场的主要议题。 尽管英国退欧不确定性，但英国零售销售和通胀超出预期，这推动英镑走高，但问题是，英镑能否维持涨势。 中国宣布对从美国进口的600亿美元商品征收10%的关税，以回应美国对2000亿中国商品征收10%的关税。 展望下周，美联储会议万众瞩目。目前，市场普遍美联储将在9月会议上加息25个基点，政策前景成为关注焦点。美联储主席鲍威尔在新闻发布会上的讲话以及FOMC的预测料将比加息本身的影响更大，或使得美元重获一些需求提振。 此外，美国下周将公布二季度GDP修正值，而更重要的数据当属PCE通胀数据。欧洲方面，欧盟将公布9月CPI初值。 国外经纪商Think Market周五就主要货币对、黄金以及原油下周的走势进行了分析预测，具体如下： 欧元/美元 日线图上，该货币对打破了下行趋势线。汇价正处于看涨突破之中，证实趋势偏于上行。话虽如此，汇价仍位于1.1720这一主要水平之上，表明汇价继续上涨的可能性更大。力量均衡表明，多头仍在控制该货币对的势头。 红色横线表示阻力，其是5月15日录得的最高点。支撑由绿线标注，为8月21日形成的最低点。  （欧元/美元日线图，来源：Think Market、FX168财经网） 英镑/美元 日线图上，该货币对跌破了1.3050这一关键水平。汇价正处于看涨的上涨通道中，证实了趋势偏于上行。话虽如此，汇价仍高于50和100日移动均线，表明继续上行的可能性更大。目前，汇价与100日移动均线之间存在着争斗，如汇价维持在这一水平上方，那么上升趋势将从由此开始上升的可能性将更大。 力量均衡表明，多头仍在掌控动能，我们需要看到买入压力持续下去。 红色横线表示阻力，其为6月14日触及的最高点。绿线表示支撑，其为9月5日形成的最低点。  （英镑/美元日线图，来源：Think Market、FX168财经网） 美元/日元 日线图上，该货币对打破了下行趋势线。汇价正处于看涨的上涨通道中，证实了趋势偏于上行。话虽如此，汇价仍高于111.80这一主要水平，表明继续上涨的可能性更大。力量均衡表明，多头仍在掌控动能。 红色横线表示阻力，其为2017年12月27日触及的最高点。支撑由绿线显示，为9月13日形成的最低点。  （美元/日元日线图，来源：Think Market、FX168财经网） 黄金 日线图上，黄金正交投于区间之内。汇价正交投于1212到1195之间的狭窄区间之内。话虽如此，汇价仍低于50和100日移动均线，表明看涨和看跌突破的几率对等。目前，看跌者和看涨者之间正在争斗，如突破上行并收于1212以上，那么上升趋势由此开始上升的可能性将更大。 红色横线表示阻力，其为7月17日触及的最高点。支撑由绿线显示，为8月16日形成的最低点。  （黄金日线图，来源：Think Market、FX168财经网） 西德克萨斯中质（WTI）原油 日线图上，原油正交投于下跌通道的上界。油价正处于下行通道，证实了趋势偏于下行。话虽如此，油价高于50和100日移动均线但疲弱不堪，显示出价格有较高的可能性会下移至移动平均线交叉点68.50。 力量均衡表明，空头仍在掌控动能，我们需要看到这种情况继续下去，这将支持上述论点。 红色横线表示阻力，为7月10日触及的最高点。支撑由绿线标注，为9月18日形成的最低点。  （美油日线图，来源：Think Market、FX168财经网）　　新浪美股讯 北京时间22日凌晨，黄金期货价格周五收跌。在下周美联储会议料将加息之前，美股创历史新高、美元重新攀升，均令金价承压。 　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌10美元，跌幅0.8%，收于每盎司1，201.30美元，创下自9月14日以来的最低收盘价。本周黄金录得还不到0.1%的累计涨幅。 　　黄金期货市场收盘时，美元指数（DXY）上涨0.4%，报94.25点，使其本周累计跌幅收窄为约0.7%。黄金期货价格主要以美元计价，美元与黄金价格走势往往相反。 　　黄金价格维持低迷，但在IHS Markit报告服务业预览指数降至18个月以来的低点之后，金价从当日的最低点1，196美元小幅反弹。 　　12月交割的白银期货价格上涨5.4美分，涨幅0.4%，收于14.359美元/盎司。白银期货价格在上周下降至近期低点14.142美元，标志着该期货价格已降至2016年1月以来的最低水平。本周白银期货价格累计上涨1.5%。 责任编辑：张俊 SF065FX168财经报社(香港)讯 周五(9月21日)国际现货黄金收报1199.09美元/盎司。 自2018年4月中旬以来，黄金一路震荡下挫，此前已经连续5个月收跌。而本月目前来看，金价于低位陷入震荡盘整，经过此前3周的小幅收涨后，本周金价以阳线小幅收涨。 那么黄金未来前景如何，经过较长一段时间的跌势后，金价走势能否迎来反转？ 周五（9月21日）国外网站ZealLLC分析师Adam Hamilton最新撰文，对黄金走势前景作出分析和预测，其观点主要内容如下： 近几个月来，投资者在从黄金中大规模撤出资金，交易情绪极为悲观，黄金期货遭遇极端抛售导致黄金价格下跌。与此同时，美国股市再度创出纪录高位，也抑制了人们对投资组合多样化的需求。但目前黄金的大规模抛售正在放缓，一旦股市再度回撤下跌，则黄金走势将实现大幅逆转。 就在不久前的6月中旬，黄金价格为1302美元/盎司。就夏季的低迷而言，当时的金价似乎相当强劲，因夏季通常是一年中最疲软的季节。然而抛售很快随之而来，在随后的2个月，即至8月中旬金价累计下跌9%。经过了这波一重大下挫，金价收盘跌至1174美元/盎司低位，这无疑给黄金投资者的心理蒙上一层阴影，助长了如今仍普遍存在的强烈看跌情绪。 虽然投资者抛售并不是金价本轮跌势的主要驱动因素，但它最终还是做出了很大贡献。黄金这一轮的抛售如“滚雪球”般越滚越大。  （图片来源：ZealLLC.com、FX168财经网） 那么，接下来的几个月，为什么预期金价即将反转走高呢？ 我认为，金价即将反弹的主要推动力，将是创纪录的黄金期货空头回补买盘，这与近几个月创纪录的极端卖空成正比。投资买盘增强会扩大涨势，就如投资者抛售会加大跌势一样。而金价上涨越多，投资者就越有可能将资金投入其中。鉴于目前巨大的季节性差异，金价短期存在的上行空间是很大的。 预计自当前水位开始，黄金价格将不得不进一步上涨13.1%至1362美元/盎司。而即将到来的反弹也料迅速展开。与此同时，由于期货的极端杠杆作用，黄金期货空头回补可能很快就会演变成一场全面的空头挤压。 早在2015年年中，金价看起来比目前要糟糕得多，当年年底金价跌至逾6年的长期低位。因在美联储（FED）启动首次升息前，投机者大举抛售黄金期货，他们坚信没有什么比美联储升息更悲观的情况了，因历史早就验证了黄金走势和美联储升息的反向关系。因此，当时投资者不得不逃离黄金，抛售黄金股票。 那么如果未来美国股市回调，是否会重新燃起新一轮的黄金避险需求？我认为会的，且本次将是一个很好的机会。在高企的股票市场中，风险无处不在，投资者无法在下一次的抛售中选择忽视。因股市估值存在泡沫，全球贸易战担忧加剧，最关键的是美联储加速收紧货币政策。 因此，近期异常的黄金抛售可能很快就会被逆转。因极端的黄金期货卖空行为已在放缓。在8月份暴跌5.6%之后，9月截至本周中期，GLD持有量仅下降1.7%。即便股市的乐观情绪仍在，但黄金的抛售似乎终于让人精疲力竭。很快，买盘就会归来，将缓慢助推金价重新上涨。FX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（9月21日）摆脱了盘整走势转跌，在巨量抛单的打压下，金价大幅下挫，跌破千二关口，美市盘中最低下探至1191.51美元/盎司，短线盘中出现直线跳水，创出近十天的新低。美元则强势反弹，美元指数重返94关口，对金市形成了一定的压制。 日内公布的美国Markit制造业和服务业PMI指数喜忧参半，9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1；9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9，服务业情绪处于4个月的最高水平。 然而，黄金市场对此数据反应平平，主要还是跟随美元的走势，美元上涨黄金下跌，12月期金跌幅已逾1%。 外围市场看，除了美元上涨之外，美股也继续维持在高位，道指及标普继续创出历史新高；原油小幅上涨，仍维持在近期高位。截止发稿，美元指数上涨0.39%，报94.27点；道指上涨0.32%，报26742.35点，再创历史新高；标普500上涨0.21%，报2937.05点，盘中创出2940.91美元/盎司的新高；纳指下跌0.05%，报8024.61点，继续运行在8000点上方；美油指数上涨0.77%，报70.86美元/桶；布油指数上涨0.1%，报78.24美元/桶。 目前市场随着美股屡创新高，市场风险情绪高涨，资金依然流向股市。目前金价随着金价再度跌破千二关口，空头将卷土重来。美元也终结了自8月以来下跌的劣势，开始恢复涨势。由于全球贸易紧张关系的担忧，美元仍作为避险货币获得青睐，从而削减了对黄金的支撑。 此外，随着下周美联储议息会议的召开，加息利剑高悬，短期内黄金多头压力巨大。 因此，知名投行高盛(Goldman Sachs)在周四的报告中下调了黄金的预测价格，黄金三个月和12个月的价格为1250和1326。这相比此前的预测下调了平均100美元，黄金自从4月中旬后进入了下行通道。 高盛解释道，近来的投资环境像90年代晚期――当时科技股爆发让发达国家的风险市场无所畏惧，与此同时新兴市场却爆发危机。新兴市场经济增长放缓和强势美元一起打击了新兴国家的家庭支出，造成黄金需求下降。 不过，高盛补充道，预计新兴市场续期复苏会逐渐推升黄金，报告写道“已经有迹象显示黄金基本面开始随上周美元回落而改变，中国和印度需求回暖，土耳其央行持仓企稳。”。 渣打银行在周五发布的报告中也称黄金将在下周美联储加息之后反弹，因实物黄金的需求已进入最强的季节，印度黄金的负溢价吸引了经销商的囤货，珠宝行业的销售趋旺。 目前从技术上讲，黄金空头仍具有整体近期技术优势。多空在1200关口来回拉锯表明多方的力量还是不足。近期，黄金多头需再度攻克1200的目标位并持稳在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转走势。目前，金价还是空方控盘，空头的下一个目标将是9月的低点1187.21及8月份低位1159.96美元/盎司。 后市展望    渣打银行在周五（9月21日）发布的报告中称，美国将加息25个基点。渣打说 “跟随美国国债的走势，黄金价格在加息前往往会承受压力，之后反弹。但也许更重要的是，市场已进入季节性需求强劲时期。在价格较低的情况下，印度的采购量有所回升，珠宝商已经补充库存;节日相关的采购应该会增加。”该银行表示，黄金仍然存在一些阻力，包括在黄金ETF中建立的空仓或看跌交易的获利，这都暗示了看跌情绪。该银行还指出印度潜在的进口关税上调，这可能会抑制强劲的消费期内的需求。 RJO期货高级商品经纪人Bob Haberkorn表示，在美联储宣布加息后，黄金价格趋于上涨，因此下周也会出现同样情况。为期两天的FOMC会议将于下周三结束，随后美联储主席鲍威尔将召开新闻发布会。市场已将25个基点的加息计价。 Haberkorn 表示“在本周初，黄金会很安静。在美联储之后，黄金将有上行空间。通常情况下，可以在美联储发布公告的任何时候中买入黄金，之后黄金会反弹。”他表示，从长期来看，关键在于美联储是否对过去的措辞做出改变。美联储的公告将引导市场期待进一步收紧货币政策。   北京时间00:37，现货黄金报1197.46美元/盎司，下跌9.79美元，跌幅0.81%。  （现货黄金日线图 来源：FX168财经网） 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 近期以来，黄金被困于一个狭窄的区间内，但下周或有望突破区间盘整。FXStreet周五（9月21日）撰文指出，如果美联储强调目标利率将高于中性利率，金价可能会下跌。 美市尾盘，现货黄金交投于1200美元/盎司略下方，稍早一度低至1191.80美元/盎司，日内最高曾触及1210.90美元/盎司高点。 技术图显示，黄金如今已走出一根大的看空外包蜡烛图，但初步倾向仍呈中性。  （黄金日线图，来源：FXStreet、FX168财经网） 从上图可以看到，自8月底以来，黄金一直被困在一个通道内。如收于该通道的顶部上方，将标志着从近期低点1160美元的涨势延续下去，并可能使其突破自4月高点的下行趋势线。 与此同时，如跌破通道支撑，可能被视为一种迹象，表明纠正性反弹已经结束，金价或将重新测试8月低点1160美元。 关注美联储 美联储下周势将加息25个基点。此外，人们普遍认为，在达到中性之前，美联储一直处于自动驾驶状态。所有这些都已经被市场所消化。 更重要的是，市场并没有消化在中性水平之上的加息预期。因此，只有在央行强调通胀过度的情况下，美元――黄金最大的对手――才会获得强劲的需求提振。在这种情况下，金价可能会跌破8月低点1160美元。 另一方面，如果美联储对高于目标的通胀表现出容忍，那么黄金价格可能会大幅上涨。值得注意的是，正如头肩底图形所示，美元指数已经处于守势。因此，黄金突破看涨通道的可能性较高。FX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（9月21日）在大幅下挫之后缩减跌幅，收盘靠近1200水平一线，周线在连跌三周后小幅收涨，上涨5.78美元，涨幅0.48%。周五黄金在美市盘中最低下探至1191.51美元/盎司，短线一度出现直线跳水，创出近十天的新低。美元则强势反弹，美元指数重返94关口，对金市形成了一定的压制。 日内公布的美国Markit制造业和服务业PMI指数喜忧参半，9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1；9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9，服务业情绪处于4个月的最高水平。 然而，黄金市场对此数据反应平平，主要还是跟随美元的走势，美元上涨黄金下跌，12月期金跌幅已逾1%。目前市场随着美股屡创新高，市场风险情绪高涨，资金依然流向股市。目前金价随着金价再度跌破千二关口，空头将卷土重来。美元也终结了自8月以来下跌的劣势，开始恢复涨势。由于全球贸易紧张关系的担忧，美元仍作为避险货币获得青睐，从而削减了对黄金的支撑。此外，随着下周美联储议息会议的召开，加息利剑高悬，短期内黄金多头压力巨大。 因此，知名投行高盛(Goldman Sachs)在周四的报告中下调了黄金的预测价格，黄金三个月和12个月的价格为1250和1326。这相比此前的预测下调了平均100美元，黄金自从4月中旬后进入了下行通道。高盛解释道，近来的投资环境像90年代晚期――当时科技股爆发让发达国家的风险市场无所畏惧，与此同时新兴市场却爆发危机。新兴市场经济增长放缓和强势美元一起打击了新兴国家的家庭支出，造成黄金需求下降。 不过，高盛补充道，预计新兴市场续期复苏会逐渐推升黄金，报告写道“已经有迹象显示黄金基本面开始随上周美元回落而改变，中国和印度需求回暖，土耳其央行持仓企稳。” 目前，市场对黄金在美联储加息后的走势比较看多，渣打银行在周五发布的报告中称黄金将在下周美联储加息之后反弹，因实物黄金的需求已进入最强的季节，印度黄金的负溢价吸引了经销商的囤货，珠宝行业的销售趋旺。Kitco 周五（9月21日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数均过半，看多人士认为美联储加息后黄金将重放光彩。 周五走势表述 国际现货黄金周四（9月20日）亚市早盘开于1203.58美元/盎司后金价短暂上涨后转跌，抹去日内涨幅。欧市金价加大跌幅，不断下挫，录得日内低点1200.65美元/盎司后法庭，金价震荡上行，走出一段上涨行情。美市金价录得日内高点1208.32美元/盎司后回落，再度转跌，之后又反弹，震荡走高，终收于1206.76美元/盎司。 国际现货黄金周四（9月20日）亚市早盘开于1203.58美元/盎司，最低下探1200.65美元/盎司，最高上涨至1208.32美元/盎司，终收于1206.76美元/盎司，上涨2.96美元，涨幅0.25%。 基本面利好因素： 1.周五（9月21日）公布的9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1。 2.周四（9月20日）公布的美国8月成屋销售总数年化为534万户，与前值一致略低预期535万户，因房地产市场表现不佳，楼市库存三年来首次录得增加；美国8月谘商会领先指标月率为0.4%，低于前值0.6%及预期0.5%，利多金银。 3.周三（9月19日）公布的美国8月营建许可总数为122.9万户，低于前值130.3万户和预期131万户。 4.周一（9月17日）公布的美国9月纽约联储制造业指数为19，低于前值25.6及预期23，创出5个月的新低，对美元较为不利。 基本面利空因素： 1.周五（9月21日）公布的9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9，服务业情绪处于4个月的最高水平。 2.周四（9月20日）公布的美国至9月15日当周初请失业金人数为20.1万人，低于前值20.4万人和预期21万人，创下记录最佳表现，逼近20万整数关口，处于49年低点，表明劳动力市场保持强劲；美国9月费城联储制造业指数为22.9，高于前值11.9和预期17，利空金银。 3.周三（9月19日）公布的美国8月新屋开工总数年化为128.2万户，高于前值116.8万户和预期123.5万户，美国8月新屋开工总数优于预期，也表明此前因贷款利率上扬等原因而表现相对薄弱的房地产业开始出现积极发展。 4.周三（9月19日）公布的美国第二季度经常帐逆差1015亿美元，前值为-1241，预期为-1035，由于出口增加，美国第二季度经常帐赤字缩窄，经常帐赤字占GDP之比降至2%，为2014年第三季度以来最小。美国商务部称，去年的税改改变了企业收入的计税方式，使得许多企业将现金引入国内。 后市展望 1.Kitco 周五（9月21日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数均过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有18人参与了调查，有13人，或72%认为下周黄金将会上涨，有2人即11%认为下周黄金将会下跌，3人或17%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有374人参与了调查，有215人，或57%认为下周黄金将上涨，有105人即28%认为下周黄金将会下跌，54人或114%认为黄金将会盘整。 2.Kitco Metals全球交易总监 Peter Hug说：“我认为美联储可能会调整前瞻性的措辞，因此我继续对黄金价格持建设性态度。” 3.伦敦资本集团（London Capital Group）研究部主管Jasper Lawler表示，虽然价格走势看起来疲软，但仓位和市场情绪支持更高的价格。他表示，如果美联储保持目前的指引，那么黄金将会反弹，因为他预计美元会走软。他说：“在美元出现强劲反弹之后，市场需要的不仅是美联储目前稳定的利率走势。” “从风险/回报的角度来看，黄金市场在这些水平上表现良好。” 4.独立技术分析师Darin Newsom引用了基于图表的因素，尤其针对美元。黄金往往与美元走势相反。Newsom表示，鉴于本周美元指数看跌，下周黄金可能走高。 “美元指数本周触及新的四周低点，12月期金可能会触及上周高点1218美元，并可能挑战其创下的1220.70美元的四周高位。” 5.ForexLive董事总经理Adam Button也看好黄金的涨势。Button说“黄金可能在今年触底。尽管面临风险，但市场对全球增长的乐观情绪越来越高，对贸易的担忧也越来越少。这种背景应该会对美元造成压力并导致黄金的缓慢复苏。” 6.Heritage West Financial的负责人Ralph Preston提出了1226美元/盎司的上涨目标，他评论说黄金正在寻找“加速摆脱最近困境的走势”。 7.Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff表示，由于“图表依然看跌”，他认为黄金将稳定走低。 8.Eureka矿业报告的编辑Richard Baker也是短期看跌，目标是1190美元/盎司。他表示“道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数开盘创下新高。隔夜亚洲股市反弹，MSCI明晟指数AP上涨超过1％。由于投资者从避险资产转向风险资产类别，这对黄金价格来说是一个非常悲观的不利因素。自美国总统大选以来，相对于标准普尔500指数，黄金一直处于下行通道，运行了470个交易日，这是一个难以突破的趋势。” 9.凤凰期货和期权有限责任公司总裁Kevin Grady表示，他目前对金价持中立态度。“更高的利率情景正在遏制黄金，”他说。黄金有很大的看跌头寸。很多人都希望抄底黄金。除非你正在寻找空头回补的反弹，否则我没有理由这样做。” 10.Walsh Trading商业对冲主管肖恩・拉斯克（Sean Lusk）认为黄金稳定但会波动。他说“涨势继续受到打击。”他还指出金价在周五早些时候攀升至当周高位，但很快就下跌了10美元，这对多头来说是非常沮丧的。他后来补充道，“在我看来，这并不意味着不能上涨。” 下周一重点关注 20:30 美国9月达拉斯联储商业活动指数 21:00 比利时 布鲁塞尔 欧洲央行行长德拉基(Mario Draghi)在例行听证会上对欧洲议会经济与货币事务委员会发表讲话  中国、韩国、日本及中国香港和台湾地区主要交易所中秋休市一日 校对：浚滨　　新华社快讯：纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的１２月黄金期价２１日比前一交易日下跌１０美元，收于每盎司１２０１．３美元，跌幅为０．８３％。FX168财经报社(香港)讯 下周，黄金市场又将迎来一个熟悉的主题，其下一个趋势可能会在下周的一天之内得以确定，这将取决于美联储对未来货币政策的看法。 过去五周，在美联储几乎确定将进行25个基点的加息之前，黄金市场一直在1200美元/盎司关键心理水平左右保持中性立场。周五（9月21日），纽约商品期货交易所12月期黄金期货交投于1202.40美元/盎司附近，较前一周上涨0.11%。 尽管一些分析师将黄金近期的价格走势形容为“乏味”，但另一些分析师则认为，黄金市场是一个螺旋形的弹簧，在等待市场人气转变的同时，也在建立一个基础。自4月以来黄金已下跌近12%，许多分析师表示，金市已完全消化了美联储当前的货币政策轨迹，目前已准备好看到一波释然性反弹。 Blue Line Futures总裁Bill Baruch表示：“市场走势良好，我们只需要催化剂来引发反弹，而这可能来自美联储。” 根据一些大宗商品分析师的说法，美联储对中性利率的看法对金价的下一个走势至关重要。 什么是中性利率？ 按照基本术语，中性或自然利率是指货币政策既不具有刺激性也不具有限制性，经济保持均衡。根据之前货币政策会议的讨论，美联储认为利率接近这一中性区域。 7月货币政策会议纪要称：“与会者指出，联邦基金利率正接近其中性水平的估计区间。” 然而，经济学家和分析人士希望看到，随着通胀继续升温，美国劳动力市场仍处于充分就业状态，这种情绪是否有所改变。 Baruch表示：“美联储没有理由比现在更强硬。我认为鲍威尔会希望保持平稳，因为美国经济的不确定性越来越大。我们经历了强劲的夏季经济增长，但这种速度是不可持续的。” London Capital Group研究主管Jasper Lawler表示，由于市场一直在消化美联储激进的货币政策行动，导致金价已被拉低。不过，他补充称，这一特殊交易正在失去动力，可能在下周出现逆转。 他说：“在美元强劲反弹之后，市场需要的东西比美联储目前的利率稳定路径要多。从风险/回报的角度来看，黄金市场在这些水平上看起来不错。” 过去一周，美元一直难以找到动能，汇价跌至3个月低点。美元指数最新交投于94.26附近，较前一周下跌了近1%。 加拿大皇家银行财富管理董事总经理George Gero表示，不断上升的债券收益率凸显出，美联储改变其中性看法的风险越来越大。日内，10年期国债收益率位于3.07%，为5月中旬以来的最高水平。 本月迄今为止，10年期国债收益率上升了近8%。 不排除近期价格下跌的可能 Incrementum AG基金经理Ronald-Peter Stoeferle表示，尽管他认为黄金在目前的水平上具有吸引力，但他不能排除近期金价下跌的可能。 他表示，美联储可能会提高其对中性利率的预期，因为美国经济仍处于活跃状态，就业市场全面就业，股市则创下历史新高。 他表示：“只要股市继续上涨，美联储就会继续加息，这将抑制黄金的供应。” 然而，Stoeferle表示，随着货币政策加大经济衰退的风险，黄金价格上涨只是时间问题。从长期来看，他表示，随着利率上升，美联储加快降低资产负债表的步伐，赤字也失去控制，美国经济环境将恶化。 他说：“我认为，黄金可以继续在较长一段时间内建立一个基础，但基础越强，空间就越高。当投资者和市场意识到经济衰退即将来临的时候，黄金将会爆发。” 他补充说：“我们正处在派对的舞台上，在有人打电话给警察之前，事情就已变得疯狂了，派对将戛然结束。” Stoeferle补充说，看跌投机头寸和负面情绪达到纪录高位，过去16或17年金价因此而上涨。 Hecht Commodity Report创始人Andrew Hecht在周五的一份报告中指出，下周美联储的强硬语气可能会使金价回落至近期低点1180美元。然而，令2019年加息遭受质疑的鸽派论调，将使金价回升至1220美元上方。 他说：“我正旁观守望，但如果下周及以后金价跌破1180美元或升至1220美元以上，我就准备好跟随这一趋势。” Baruch表示，当前水平下他做多黄金，他正在利用期权合约来管理自己的头寸和风险。 关注水平 由于黄金在过去五周一直处于狭窄区间，许多分析师表示，需要关注的关键水平仍然就位。对许多分析师来说，首个显著阻力位于1236美元左右；下行方向，金价需要跌破上月低位1180美元。FX168财经报社(香港)讯 周五（9月21日）晚间，金融市场短线波动突然加剧：美元指数强势反弹，刷新日高至94.34；现货黄金在12亿美元的抛单打压下加速下跌，较日高跌去近20美元；美元/日元则攀升至112.87，逼近113关口；美元/加元则受到两则消息的影响短线坐山“过山车”。 Dailyfx撰文就黄金、欧元、日元及加元的下周走势进行了技术前瞻，具体如下： 黄金 以历史标准来衡量，黄金目前的波动幅度小得异常，因此，我们应该为突破做好准备。美元昨日的下跌几乎没有让黄金加速上涨，或许美元将进一步走软。  （黄金日线图，来源：Dailyfx、FX168财经网） 欧元/美元 欧元昨日大幅升值，突破1.17中部的几个阻力位，为后市更大涨幅铺平道路。接下来的重要阻力位看向6月高点1.1852，突破后目标指向1.19-1.20。目前只要不跌回1.1720以下，欧元/美元前景就较为乐观。  （欧元/美元4小时图，来源：Dailyfx、FX168财经网） 美元/日元 周线图显示，美元/日元已经于上周有效突破2017年初以来的下行通道上轨111，并且自3月份低点以来形成了规则的上行通道。同时，布林带由紧缩趋向扩张，预示涨势将会延续。如果符合看涨预期，周线级别建议关注的初步阻力为7月份高点113.20，突破后可能指向重要水平阻力114.50。 基于看涨前景，操作上倾向逢低做多。若短线回调，下方支撑关注112.40以及112.00等水平。  （美元/日元周线图，来源：Dailyfx、FX168财经网） 美元/加元接近支撑 美元/加元近期处于下跌趋势中，价格目前交投于一个关键的支撑区域1.2870附近，若无法守稳支撑上方，后市可能会进一步下跌。  （美元/加元日线图，来源：Dailyfx、FX168财经网）  （KITCO黄金调查图 来源：KITCO FX168财经网） 在现在的交易周，59％的华尔街受访人士和52％的普通投资者均看涨。美国东部时间上午11点20分，Comex 12月黄金本周上涨0.1％至1202.60美元/盎司。 Kitco Metals全球交易总监 Peter Hug说：“我认为美联储可能会调整前瞻性的措辞，因此我继续对黄金价格持建设性态度。” 伦敦资本集团（London Capital Group）研究部主管Jasper Lawler表示，虽然价格走势看起来疲软，但仓位和市场情绪支持更高的价格。他表示，如果美联储保持目前的指引，那么黄金将会反弹，因为他预计美元会走软。 他说：“在美元出现强劲反弹之后，市场需要的不仅是美联储目前稳定的利率走势。” “从风险/回报的角度来看，黄金市场在这些水平上表现良好。” 独立技术分析师Darin Newsom引用了基于图表的因素，尤其针对美元。黄金往往与美元走势相反。 Newsom表示，鉴于本周美元指数看跌，下周黄金可能走高。 “美元指数本周触及新的四周低点，12月期金可能会触及上周高点1218美元，并可能挑战其创下的1220.70美元的四周高位。” ForexLive董事总经理Adam Button也看好黄金的涨势。 Button说“黄金可能在今年触底。尽管面临风险，但市场对全球增长的乐观情绪越来越高，对贸易的担忧也越来越少。这种背景应该会对美元造成压力并导致黄金的缓慢复苏。” Heritage West Financial的负责人Ralph Preston提出了1226美元/盎司的上涨目标，他评论说黄金正在寻找“加速摆脱最近困境的走势”。 与此同时，Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff表示，由于“图表依然看跌”，他认为黄金将稳定走低。 Eureka矿业报告的编辑Richard Baker也是短期看跌，目标是1190美元/盎司。 他表示“道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数开盘创下新高。隔夜亚洲股市反弹，MSCI明晟指数AP上涨超过1％。由于投资者从避险资产转向风险资产类别，这对黄金价格来说是一个非常悲观的不利因素。自美国总统大选以来，相对于标准普尔500指数，黄金一直处于下行通道，运行了470个交易日，这是一个难以突破的趋势。” 凤凰期货和期权有限责任公司总裁Kevin Grady表示，他目前对金价持中立态度。 “更高的利率情景正在遏制黄金，”他说。黄金有很大的看跌头寸。很多人都希望抄底黄金。除非你正在寻找空头回补的反弹，否则我没有理由这样做。” Walsh Trading商业对冲主管肖恩・拉斯克（Sean Lusk）认为黄金稳定但会波动。 他说“涨势继续受到打击。”他还指出金价在周五早些时候攀升至当周高位，但很快就下跌了10美元，这对多头来说是非常沮丧的。他后来补充道，“在我看来，这并不意味着不能上涨。” 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（9月21日）大幅下挫，美市盘中最低下探至1191.51美元/盎司，金价再度下破千二关口，盘中出现短线大幅跳水，创出一周新低。美元则强势反弹，美元指数重返94关口，对金市形成了一定的压制。 日内公布的美国Markit制造业和服务业PMI指数喜忧参半，9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1。 同时9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9。服务业情绪处于4个月的最高水平。 综合指数为53.4，较8月份的54.7下降，处于17个月的低位。 按照Markit指数的编制，50为荣枯分界线，在此之上为业务活动扩张，在此之下为收缩。 然而，黄金市场却对此数据反应平平，主要还是跟随了美元的走势，美元上涨黄金就下跌，12月期金跌幅已逾1%。 不过，Markit制造业数据也有一些特殊弱点，那就是因为上周佛罗伦萨飓风的影响，一些公司关闭了生产工厂。 Markit首席经济学家Chris Williamson表示，“因飓风袭击东岸，9月制造业数据令人失望很正常，指标显示经济的增长下滑至一年半的低位。然而，商业活动在本月仍表现出令人鼓舞的弹性，第三季度的GDP增长应该还是能够达到接近3%的水平。” 美国经济下一步的阻力主要来自商界对美国政府升级与中国的贸易争端的担忧。 Williamson表示“贸易战的升级，伴随着物价上涨，这些都会使前景黯淡，对今年的商业预期在本月大幅下滑。尽管风暴过后商业活动会反弹，但乐观情绪的下滑表明长期的预期是恶化的，至少感觉增长的高峰已过。” 从技术上讲，黄金空头仍具有整体近期技术优势。多空在1200关口来回拉锯表明多方的力量还是不足。近期，黄金多头需再度攻克1200的目标位并持稳在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转走势。目前，金价还是空方控盘，空头的下一个目标将是9月的低点1187.21及8月份低位1159.96美元/盎司。 北京时间23:51，现货黄金报1196.91美元/盎司，下跌10.09美元，跌幅0.84%。  （现货黄金半小时图 来源：FX168财经网） 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 黄金T+D周五上涨0.73元，涨幅0.27%，收267.29元/克，最高报价267.39元/克，最低报价266.35元/克。国际现货黄金周五（9月21日）亚市早盘开于1206.76美元/盎司，最低下探1191.52美元/盎司，最高上涨至1211.02美元/盎司，终收于1199.09美元/盎司，下跌7.61美元，跌幅0.66%。  日内公布的美国Markit制造业和服务业PMI指数喜忧参半，9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1；9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9，服务业情绪处于4个月的最高水平。 然而，黄金市场对此数据反应平平，主要还是跟随美元的走势，美元上涨黄金下跌，12月期金跌幅已逾1%。目前市场随着美股屡创新高，市场风险情绪高涨，资金依然流向股市。目前金价随着金价再度跌破千二关口，空头将卷土重来。美元也终结了自8月以来下跌的劣势，开始恢复涨势。由于全球贸易紧张关系的担忧，美元仍作为避险货币获得青睐，从而削减了对黄金的支撑。此外，随着下周美联储议息会议的召开，加息利剑高悬，短期内黄金多头压力巨大。 因此，知名投行高盛(Goldman Sachs)在周四的报告中下调了黄金的预测价格，黄金三个月和12个月的价格为1250和1326。这相比此前的预测下调了平均100美元，黄金自从4月中旬后进入了下行通道。高盛解释道，近来的投资环境像90年代晚期――当时科技股爆发让发达国家的风险市场无所畏惧，与此同时新兴市场却爆发危机。新兴市场经济增长放缓和强势美元一起打击了新兴国家的家庭支出，造成黄金需求下降。 不过，高盛补充道，预计新兴市场续期复苏会逐渐推升黄金，报告写道“已经有迹象显示黄金基本面开始随上周美元回落而改变，中国和印度需求回暖，土耳其央行持仓企稳。” 目前，市场对黄金在美联储加息后的走势比较看多，渣打银行在周五发布的报告中称黄金将在下周美联储加息之后反弹，因实物黄金的需求已进入最强的季节，印度黄金的负溢价吸引了经销商的囤货，珠宝行业的销售趋旺。Kitco 周五（9月21日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数均过半，看多人士认为美联储加息后黄金将重放光彩。 基本面利好因素：  1.周五（9月21日）公布的9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1。 2.周四（9月20日）公布的美国8月成屋销售总数年化为534万户，与前值一致略低预期535万户，因房地产市场表现不佳，楼市库存三年来首次录得增加；美国8月谘商会领先指标月率为0.4%，低于前值0.6%及预期0.5%，利多金银。 3.周三（9月19日）公布的美国8月营建许可总数为122.9万户，低于前值130.3万户和预期131万户。 4.周一（9月17日）公布的美国9月纽约联储制造业指数为19，低于前值25.6及预期23，创出5个月的新低，对美元较为不利。 基本面利空因素：  1.周五（9月21日）公布的9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9，服务业情绪处于4个月的最高水平。 2.周四（9月20日）公布的美国至9月15日当周初请失业金人数为20.1万人，低于前值20.4万人和预期21万人，创下记录最佳表现，逼近20万整数关口，处于49年低点，表明劳动力市场保持强劲；美国9月费城联储制造业指数为22.9，高于前值11.9和预期17，利空金银。 3.周三（9月19日）公布的美国8月新屋开工总数年化为128.2万户，高于前值116.8万户和预期123.5万户，美国8月新屋开工总数优于预期，也表明此前因贷款利率上扬等原因而表现相对薄弱的房地产业开始出现积极发展。 4.周三（9月19日）公布的美国第二季度经常帐逆差1015亿美元，前值为-1241，预期为-1035，由于出口增加，美国第二季度经常帐赤字缩窄，经常帐赤字占GDP之比降至2%，为2014年第三季度以来最小。美国商务部称，去年的税改改变了企业收入的计税方式，使得许多企业将现金引入国内。 下周一重点关注  20:30 美国9月达拉斯联储商业活动指数 21:00 比利时 布鲁塞尔 欧洲央行行长德拉基(Mario Draghi)在例行听证会上对欧洲议会经济与货币事务委员会发表讲话  中国、韩国、日本及中国香港和台湾地区主要交易所中秋休市一日 校对：浚滨2019年黄金预测：1275将是分水岭，黄金或三度测试1375 今年年初黄金价格极为看涨，但是在夏季转而看跌，这对于2019年的黄金来说意味着什么？ 首先从领先指标来看，黄金的领先指标包括美国实际利率、期货市场持仓以及欧元。 1.实际利率 20年期美国国债利率在2012年开始形成圆形底后大幅走高，这意味着通胀必须高于利率才能维持通货膨胀的环境。分析师Taki Tsaklanos认为，美国实际利率和通胀均可能在2019年走高。但是除非发生重大意外事件，否则利率变化不会很大。 2. 期货市场持仓  从黄金的CFTC持仓报告来看，非商业机构的长期持仓处于9年来的最低水平，这意味着黄金的下跌空间极为有限。Tsaklanos指出这是一个中期的预测，不能视为2019年全年的情况。 3.欧元 下图展示了黄金（浅灰色）和欧元（黑色）之间的相关性。黄金的关键转折点用浅灰色圆圈表示，同一时期的欧元以绿色圆圈表示。  显然，2013年黄金大跌令两者相关性发生改变。在此之前，两者相关性中性偏弱；然而，在此之后，两种资产具有极强的相关性。 重要的是，近些年欧元价格一直领先于黄金，当欧元测试长期支撑阻力，或出现破位时，往往在黄金的重要顶部或底部之前。 从历史数据来看，欧元破位后通常会出现急剧变动，而在接近长期支撑阻力位时往往会徘徊不前。目前还没有看到上述迹象，Tsaklanos建议投资者密切关注欧元走势，这直接影响黄金2019年的预期。 总而言之，CFTC持仓报告线束黄金接近主要底部，且在进入2019年的前几个月不会确认跌破1200，实际通胀率略微看涨，欧元尚未出现大幅行情变动的迹象。  其次，从黄金周线走势来看，价格自2011年以来借助下降通道回调，并在其中形成三角形态。2018年价格试图突破通道上轨，但是以失败告终。Tsaklanos认为近期价格跌破三角形下轨也可能是假破位，因为价格形成明显的圆形底，这可能是持仓报告极端读数所致。 Tsaklanos认为黄金将在2019年突破1300. 1200-1375区域对于2019年的黄金来说十分重要：低于1200看跌，在1200-1275之间维持中立观点；突破1275则略微看涨；高于1375则极为看涨。 Tsaklanos指出黄金正在形成一个看涨的杯柄形态，近期价格大跌为柄部的开始。预期黄金价格将在2019年回升，并测试1300-1375区域，由于这是黄金第三次测试1375附近强阻力，因此很有可能成功破位。 Tsaklanos预期黄金可能在2019年最高涨至1550（概率为20%），前提是黄金突破1375.黄金测试1375的概率为75%。 另一方面，若黄金未能站稳1200支撑，则持有看跌观点，价格可能跌至1050（概率低于5%）。  其三，从黄金的月线走势来看，尽管价格依然处于7年熊市之中，但是长期趋势依然维持看涨。7年的下跌行情看起来是大型的看涨旗形。2016年至2018年形成低点上移，同时开始形成圆弧底。因此周线和月线的结论均为看涨。  最后，从黄金股（金甲虫指数）的走势来看，其正接近十年一遇的买入机会。自2012年以来，黄金已经回落79%，这显然是一个买入区域。黄金股在其长期区域停留的时间尚不确定，可能从几周到几个月不等，这取决于黄金回升至1300之上的速度。清楚的是，若黄金突破1375，超卖的黄金股市场将在2019年飙涨。 <U+00A0>　　来源：创业邦 　　科大讯飞回应同传造假：人机耦合才是未来发展之道 　　针对网络消息称讯飞同传用人类翻译冒充AI，科大讯飞回应称，在本次会议前曾与主办方沟通，出于会议的专业性考虑，主办方选择了通过转写同传语音来帮助观众理解。科大讯飞同时还称，科大讯飞从没讲过AI同传的概念，始终强调是人机耦合的模式，人工智能目前还无法替代同传，人机耦合才是未来发展之道。即使讯飞的机器翻译将在明年达到专业八级的程度，也无法替代同传。 　　李彦宏发表署名文章称：平台越大，责任越大 　　李彦宏发表署名文章称，今天百度能影响的人比以往任何时候都多，每天有数以亿计的网民会根据搜索结果去做决策。百度不仅要满足网民对搜索的需求，更要借助人工智能等创新科技的力量，为用户提供价值，帮人学习和成长。 　　滴滴、腾讯获北京市自动驾驶路测资格 　　9月21日，根据北京智能车联产业创新中心网站最新信息，滴滴、腾讯已分别取得北京市自动驾驶车辆道路测试资格，获准开始路测。获得该级别测试资格需要经过北京智能车联产业创新中心的5000公里封闭测试场训练、严格的自动驾驶能力评估，以及专家评估、北京市自动驾驶联席工作小组合议等系列严格的测试评估程序方可获得。 　　传荣耀将从华为脱离成立独立公司 　　有消息称，华为的互联网子品牌荣耀，将要彻底从华为体系中脱离，成立独立的公司。荣耀是华为旗下在2013年推出的互联网手机品牌，虽是两个独立品牌，但华为和荣耀还是“亲哥俩”，同样隶属于消费者事业部。 　　广电总局：黄金时间段拟禁播境外视听节目 　　广电总局发布关于《境外人员参加广播电视节目制作管理规定（征求意见稿）》，意见稿中扩大了禁播境外视听节目范围，并对网络平台的境外视听节目总量加以限制，未经批准，广播电视播出机构不得在19∶00―22∶00播出境外视听节目。 　　北京两部门约谈58集团 责令暂停北京房源信息发布 　　北京市住建委、网信办针对58集团旗下58同城、赶集网、安居客等产品未能有效履行平台监管责任，依法约谈58集团主要负责人，责令立即开展专项整治，整治期间（自9月21日18时至9月25日18时止）暂停其网站所有北京房源信息发布。 　　微信上线“购物单”功能：想买的商品均可放入清单 　　继支持商品搜索后，微信又迈出了深度布局电商的重要一步，上线了类似购物车的功能――“我的购物单”。其入口隐藏在“发现―小程序―搜索小程序”中，用户在“搜索小程序”内搜索商品后，可在商品展示页选择“想买”，该商品将被列入购物单。再次点击“搜索小程序”的搜索栏，即可看到“我的购物单”。该功能未来会面向商家和开发者公开开放申请入口，具体时间尚需等待微信的官方公告。 　　贾跃亭：FF 91的最终版内饰将在近期发布 　　洛杉矶时间9月19日，FF在总部举办了首届“919未来主义者日”活动，包括贾跃亭在内的FF高管团队全体亮相，并与员工及其家属一起庆祝这一里程碑事件。当天，FF 91首台预量产车也从亚利桑那州的测试场回到了洛杉矶总部。FF创始人、全球CEO贾跃亭还表示：FF即将迎来下一个重大节点：FF 91充满豪华感及科技感的最终版内饰的发布。 　　B站增持虚拟偶像“洛天依”母公司股份 成控股股东 　　bilibili宣布增持香港泽立仕控股有限公司的部分股份，成为控股股东。泽立仕旗下设有全资子公司上海禾念，而上海禾念以VOCALOID人声歌声合成技术及全息、AR、VR技术为基础开发虚拟偶像。洛天依正是其中之一。 　　新iPhone发售：普通版遇冷，最贵版热卖 　　9月21日上午，苹果新款iPhone开售。iPhone Xs渠道价格几乎全线跌破官网报价，已有黄牛在官网退货。不过史上最贵的512G版iPhones Xs Max则在加价卖。据记者了解，有黄牛在官网12799元的价格上加价2001元至14800元，依然供不应求。 　　网易跨境收款平台即将上线，一站式提供跨境金融服务 　　近日，网易旗下第三方支付平台网易支付即将上线跨境收款服务。根据网易跨境支付官网显示，网易跨境收款平台将针对在境外电商平台开展货物贸易的出口跨境电商卖家，提供资金账户开设、收款结汇等服务。 　　海航科技9月25日复牌，此前公告称终止重组当当网 　　海航科技公告称定于9月25日复牌。此前海航科技称，终止收购当当网。因为公司未就合同的履行情况等事项与交易对方达成一致意见，继续推进本次重组面临较大的不确定因素。 　　摩拜回应数据质疑：订单量会因季节天气有差异 　　针对外媒近日对美团招股书中披露的摩拜用户数、订单量和单车总数等数据的疑问，摩拜方面回应称，订单量会因季节天气有差异，而摩拜也在部分已经饱和的城市不再新增投放。彭博日前发文称，美团在招股书中披露的摩拜相关数据与摩拜此前公开的有差异。比如用户数量，单车数量，订单量等。 　　传丰巢强制取件收费，官方回应：用户有主动选择权 　　近日，有报道称，有不少消费者在快递柜取件过程中，遭遇到了“收费”问题。对于消费者遇到的“丰巢快递柜收费”问题，丰巢官方表示，部分报道失实，存在恶意揣测和诽谤。针对是否收费问题，丰巢官方微博表示，用户取件时，可主动选择“免费取件”或“扫码打赏”鼓励丰巢进行取件，非强制性收费。 　　华兴资本赴港上市，超七成收入用来发工资 　　华兴资本计划在9月27日登陆港股市场。招股书显示，按今年3月底的584名雇员，2017年的薪酬福利开支来计算，华兴资本人均薪酬达到17.37万美元，也就大约是120万元人民币，超过七成的收入用来发工资。 　　30家券商声明退出，主办方宣布暂停新财富评选 　　9月21日晚间发布通知称，鉴于突发原因，新财富决定暂停2018年度新财富最佳分析师评选投票，后续相关进展将及时在新财富媒体平台公告。就在9月21日白天，30家证券公司发表集体声明，宣布退出新财富分析师评选。中国证券业协会表示，支持证券公司退出有关分析师评选活动。 　　腾讯四位创始人向深圳大学捐3.5亿元 　　近日，腾讯四位创始人马化腾、张志东、陈一丹、许晨晔，以腾讯创始人校友团队的名义，联合向深圳大学捐赠3.5亿元人民币，共同发起设立深圳大学人才基金，所捐款项将作为深圳大学人才基金的首笔启动资金。其中马化腾捐2亿元人民币，后三位每人各捐5千万元人民币。 　　中国铁塔被诉专利侵权，案件将于下月在长沙开庭 　　近日，有媒体报道称，上月刚在港交所上市的中国铁塔，日前在长沙被起诉侵犯专利权。律师提供的民事起诉状显示，原告熊小宁控告中国铁塔，未经许可大规模使用一种他已向国家知识产权局申请并获批专利的设计，即一款无线讯号路灯站。 　　传Facebook将推视频聊天硬件：与亚马逊Echo Show相似 　　美国网络媒体Cheddar援引知情人士消息称，Facebook计划下周推出自主开发的视频聊天设备――“Portal”。知情人士称，该设备的功能有点类似于亚马逊Echo Show，只是额外带有社交功能，且有两种屏幕尺寸可供用户选择。大尺寸的设备售价约在400美元上下，而小尺寸的售价则在300美元左右。 　　任天堂版《王者荣耀》将上线，免费提供39个英雄使用权 　　Switch《王者荣耀》将于9月25日正式上线，该游戏网络对战不需要付费成为任天堂网络会员。根据腾讯官方情报，Switch《王者荣耀》使用全新的素材完全重建。Switch《王者荣耀》推出时将包括39个可玩的英雄，而这些英雄在游戏最初上市的3天内将免费开放使用，不需要解锁或购买。游戏上市后还将陆续追加新的英雄。 　　中概股周五涨跌互现：拼多多涨3.85%，爱奇艺跌4.3% 　　北京时间9月22日报道，美股周五收盘涨跌不一，道指连续第二日创盘中与收盘最高纪录。但消费品及科技股的下跌令大盘承压。美国主要科技巨头周五普跌，苹果跌1.08%，Netflix跌1.14%，亚马逊跌1.51%，谷歌跌1.75%，Facebook跌1.86%。微软涨0.61%。中国主要科技股涨跌互现，拼多多涨3.85%，网易涨0.73%，微博涨0.36%，阿里巴巴跌0.75%，百度跌0.77%，京东跌1.63%，爱奇艺跌4.30%。 　　2018年已有29家中国科技公司境外上市，数量创历史新高 　　财联社9月22日讯，2018年以来一共有29家科技公司在境外上市，数量为史上最高。而此前最高记录为2014年的21家。那一年，微博、京东、迅雷、阿里巴巴纷纷登陆美股。阿里巴巴更是在上市首日成为仅次于谷歌的全球第二大互联网公司。 　　中基协要求私募基金在10月底提交自查报告 　　中国证券投资基金业协会近日下发通知，要求各相关私募基金管理人应在10月31日前提交自查报告，否则将被纳入异常经营程序。协会要求，自查内容包括15项，如公司所管理私募基金在协会资产管理业务综合报送平台是否备案齐全，并及时更新；现有员工取得基金从业资格情况；是否兼营民间借贷、P2P等与私募基金属性相冲突的业。 　　《电子商务法》将个人代购纳入管制 　　据经济观察网报道，8月底正式通过的《电子商务法》将于2019年1月1日起施行。《电子商务法》指出，电子商务经营者从事经营活动，依法需要取得相关行政许可的，应当依法取得行政许可。个人代购和微商也被划入电子商务经营者的范畴，这意味着微商、个人代购必须依法办理工商登记，取得相关行政许可，依法纳税。 　　个人养老金建设紧迫，向投资养老转变呼声高 　　目前我国的养老金第三支柱――个人养老金建设已具有相当紧迫性。当前政府部门和学界正致力推动建设养老第三支柱，明年5月1日具有税收优惠的个人养老账户有望建立并开放给保险、基金、银行理财等不同类型产品。国人将从“储蓄养老”向“投资养老”转变。 　　AI创业公司‘影谱科技’获曜为资本2亿人民币投资 　　近日，曜为资对人工智能独角兽企业影谱科技进行了2亿元人民币投资。曜为资本专注于境内外与体育文化相关的消费、科技和娱乐等投资机会。影谱科技是中国最大的智能影像生产企业。不久前，影谱科技获得了新一轮13.6亿元融资，打破了智能影像生产领域最高融资纪录。领投方包括商汤科技、软银中国等巨头。 　　口腔连锁机构‘马泷齿科中国’获2.3亿元D轮融资 　　口腔连锁机构马泷齿科中国公司已完成2.3亿元人民币D轮融资，由源星资本领投，绿地金控与歌斐资产共同跟投。本轮融资后，公司将继续通过并购或新建的方式扩大医疗机构规模，并持续进行口腔医疗服务新技术新产品的研发及合作，优化企业运营体系。 　　机器视觉人工智能公司‘精锐视觉’获4500万A轮融资 　　9月21日，国内机器视觉人工智能公司精锐视觉智能科技宣布完成4500万元A轮融资，本轮融资由架桥资本领投，同创伟业跟投，白泽资本担任独家财务顾问。此前，精锐视觉曾获得梅花创投领投的千万级天使融资，半年内累计融资6000万元。 　　人工智能公司‘帝视科技’获数千万A轮融资 　　近日，帝视科技对外宣布，正式完成数千万A轮融资，本轮融资由国际著名投资机构日本SBI集团（SoftBank Investment， 原软银投资）中国子基金领投，盈方得投资、凯泰资本跟投。本轮融资将主要用于产品研发，同时加大市场推广。 　　物流速递服务初创公司‘DailyNinja’完成新一轮融资 　　9月21日消息，超本地物流速递服务初创公司DailyNinja宣布完成了一笔新一轮融资，但是具体金额没有对外披露，领投方为经纬创投（Matrix Partners），参投方包括红杉资本和Saama Capital 。该公司公司主要通过服务预订的形式，为用户提供日常需求配送服务，比如为用户定期配送牛奶、面包、鸡蛋、豆腐、芝士等商品。 　　网站导航创企‘WalkMe’获4000万美元F轮融资 　　近日，WalkMe在由Insight Venture Partners领投的F轮融资中获得了4000万美元的投资，先前投资者Mangrove跟投。WalkMe没有披露其估值，但有非常接近该公司的消息来源证实，该公司的 　　数字医疗保健创企‘Vezeeta’获1200万美元C轮融资 　　开罗数字医疗保健创企Vezeeta近日宣布，在由Saudi Technology Ventures（STV）领投的C轮融资中获得了1200万美元的投资，STV是该地区最大的风险投资基金。Vezeeta声称它已在该地区管理了300万次预订，为250万消费者/患者提供服务，连接超过1万个来自埃及、沙特阿拉伯和约旦的医生。 　　纯素食送餐服务商‘Allplants’获750万英镑A轮融资 　　Allplants近日宣布获得750万英镑（约合995万美元）的A轮融资。该轮融资由风险投资公司Octopus Ventures领投。Allplants表示将利用这笔投资研发品类更丰富的即食食品、加速社区发展、进一步扩充团队。该公司是一家总部位于伦敦的创企，提供现成的“基于植物的”膳食，也就是纯素食品。 　　华为Mate 20 Pro真机曝光 　　知名爆料人Roland Quandt，分享了两张华为Mate 20 Pro的真机谍照：下巴比较窄，正面使用曲面刘海屏，刘海处竖直宽度为6.8mm，下边框为3.8mm。使用麒麟980芯片，以及3D结构光人脸识别。 　　Libratone小鸟发布Zipp 2智能家用音响系列，搭载腾讯AI语音 　　9月19日，Libratone小鸟音响在北京发布旗下智能家用音响系列新品――Zipp 2 与 Zipp Mini 2，售价分别为2398元和1698元，搭载腾讯叮当AI助手，最多可串联10台音响同时播放。小鸟音响于2009年创立于丹麦，2015年正式进入中国市场，产品多次获得过 IF、红点、日本设计奖等国际奖项。 　　‘光鉴科技’发布手机3D结构光模组，成本可低至10美元 　　2018年9月，3D视觉创业公司光鉴科技首次发布了智能手机所需的3D结构光模组。该模组的厚度小于5mm，可以直接和手机集成，并已实现针对主流手机系统的接入调试，且方案价格可以做到10美元以下，这使得3D技术有可能在中低端手机应用并普及。 　　可以背在身上随时随地坐的椅子 　　国外的Astride Bionix公司推出了这款LEX折叠椅子，人称钢铁侠“婴儿版”。这个椅子可以直接背在身上，随时随地想坐就坐。还能在1秒内塑造出完美坐姿，避免你因不良坐姿导致身体疼痛。 　　比特大陆回应终止IPO传闻，称即将量产7nm芯片 　　据币世界报道，早前有媒体称比特大陆将终止IPO尝试重组，随后又有消息人士称，终止IPO消息为假。比特大陆方面正式回应并否认传闻，称上市进程正常推进。昨日，比特大陆蚂蚁矿机官方博客宣布其自主研发的7nm芯片即将量产，可用于挖掘比特币（BTC）、比特币现金（BCH）加密数字货币。这款芯片的单颗芯片集成10亿个晶体管，进行了算法优化，芯片采用独有电路结构和低功耗技术，能效比将低至42J/T。矿机详细参数暂未公布。 　　香港将与内地合作利用区块链技术推进跨境支付 　　据雅虎财经报道，香港金管局总裁陈德霖表示，今年区块链技术提升，加上电子钱包与银行合作推出新的跨境支付安排，使得跨境支付的速度、效率和费用都比以往方式大为改善。金管局正在与内地相关部门积极研究跨境支付安排，希望未来跨境支付覆盖面更广。 　　北京市大兴区将成立区块链研究院 　　在2018北京数字经济论坛区块链应用创新峰会上，中共北京市大兴区区长王有国表示，大兴区将把区块链技术应用产业作为未来产业重点发展方向，并实行“三个一”战略，即：成立一个区块链研发实验室，建立一支投资区块链底层技术应用的基金，开放一批政府资源提供区块链技术应用场景。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：刘万里 SF014　　欲览更多环球财经资讯，请移步7×24小时实时财经新闻直播 　　市场： 　　收盘：本周道指累涨2.2% 标普指数累涨0.8% 　　美油期货创两个多月新高 本周累涨2.6% 　　周五黄金期货价格下跌10美元 创1周新低 　　欧股强劲上涨 梅姨两句话令英镑下挫逾1% 　　宏观： 　　特里莎-梅在欧盟峰会遭遇挫折后进行反击 致英镑大跌 　　NAFTA不带加拿大玩了 很接近推动没有加方的新协议 　　沙特受美施压试图安抚石油市场 但恐怕心有余力不足 　　谷歌、FB从科技股指数中消失 ETF持仓或出现重大调整 　　瑞波币本周暴涨150% 一度超以太币成第二大数字货币 　　目前欧元与美元地位差距悬殊 欧盟振兴欧元说易行难 　　日媒看中国：中日50个领域对决，新干线胜中国高铁 　　委内瑞拉首都房屋贬值7-8成 房主弃房逃离祖国 　　公司： 　　爱奇艺和B站IPO禁售期下周结束 股价面临重大考验 　　欧洲第三大超级银行将诞生 德国赞成德银德商银合并 　　小赢科技上市2天股价腰斩背后：200多亿借贷余额未还 　　海航放弃当当 李国庆怀念百度、腾讯的怀抱吗？ 　　新iPhone发售：普通版遇冷 iPhone XS Max版热卖 　　暴涨之后是大跌！“疯狂的大麻”Tilray两日跌近50% 　　推特表示或会泄露用户私信内容的BUG已修补 　　华尔街担心英特尔CPU短缺问题 不止影响一个季度 　　评论： 　　外交部发言人：强烈敦促美方立即撤销对中方所谓制裁 　　王受文：单边主义阻碍不了全球化 WTO需要必要的改革 　　福布斯CEO：与其恐惧人工智能 不如创造更多机会 　　德银：美联储可能根本不担心衰退 反而认为是软着陆 　　“发达”与“发展中”：如果没有比较 便没有分别 　　专家：为避免与美国发生贸易战，日本可能不得不让步 责任编辑：张宁 　　■本报记者 孙斌 于建平 北京报道 　　9月17日，长江产权交易所发布了两则预公告，“奇瑞汽车股份有限公司增资扩股预公告”和“奇瑞控股集团有限公司增资扩股预公告”。与之前的传闻不同，根据预公告，奇瑞股份和奇瑞控股同时出让股份。奇瑞股份出让18.5185%的股份，而奇瑞控股出让了31.4419%的股份。 　　预公告还显示，奇瑞控股、奇瑞股份拟同时通过增资扩股方式引入投资方，由投资方以现金出资认购奇瑞控股196215.1751万元新增注册资本、认购奇瑞股份101293.1633万股新增股份。同日，奇瑞控股、奇瑞股份董事长尹同跃对内发出一封“内部信”，称：“奇瑞的初心不会改变，梦想、战略和使命一如既往。” 　　挂牌是否属于“混改” 　　从去年开始，关于奇瑞混改、融资的消息就开始在市场面流传。 　　对于此次增资扩股，奇瑞股份、奇瑞控股已于2018年9月12日召开的董事会会议及股东（大）会会议审议通过，且已取得芜湖市人民政府批复。 　　9月17日，长江产权交易所预公告显示，奇瑞控股本次增资将用于偿还对奇瑞股份的负债以及奇瑞控股现有业务、新业务的发展及日常经营，增资后奇瑞控股注册资本为人民币624055.8251万元。其中，芜湖建投持股比例27.4975%、瑞创投资持股比例25.3823%、华泰资管持股比例15.6782%、新增投资方持股比例31.4419%。 　　此前，芜湖建投、瑞创投资、华泰资管3家持股分别为40.1084%、37.0231%、22.8685%。 　　针对目前市场面的各种说法，尹同跃称：“现在还不能叫混改，因为还不知道投资人的性质。”在他看来，增资扩股实际上是一种融资手段。奇瑞未来发展需要大量资金支持，增资扩股将在很大程度上助推奇瑞控股的业务梳理，让各大板块轻装上阵。据尹同跃介绍，目前还不确定企业性质会不会发生变化，因为现在很多央企、国企也很有可能投资，最终标的企业的性质尚不确定。“这个项目是由政府主导，作为当事人我们不能主导这个事儿。”尹同跃表示。 　　在19日的“内部信”中，尹同跃明确在增资扩股的同时，奇瑞将进行内部改革，并朝着多年来一直谋求的上市做进一步努力。 　　谁能注资奇瑞控股 　　奇瑞要想真正实现资产优化配置，改变企业经营机制，还是要找到真正有能力并且有志在汽车行业深耕的企业。此前，包括宝能集团、复星集团、华夏幸福、五粮液、正道汽车和普拓资本、基石资本等潜在投资者，都被媒体一一列入奇瑞的意向投资方名单。 　　今年5月，市场有传言称宝能集团拟出资250亿至270亿元，借助增资扩股的方式，入主奇瑞汽车，成为奇瑞大股东，开启奇瑞私有化的进程。随后，奇瑞官方和尹同跃都发布声明表示，该传言不属实，并提到“奇瑞汽车股份有限公司是一家国有控股企业，任何资本的进入都需要奇瑞汽车公开挂牌进行产权交易，并经政府有关部门审批同意”。 　　尹同跃近日对外表示：“对于投资方，我们也有一些限制，外资不行，整车企业不行。”对于注资奇瑞控股的战略投资者，“正常就选一家。高分者得，价格占其中一部分比例”。 　　《华夏时报》记者注意到，在此次的预公告中，也已如尹同跃所述，明确了相关的竞业范围：“意向投资方及其控股股东、实际控制人（若为自然人，也包括其关联方）及其控制的企业现在及未来均未直接或间接投资、控制整车生产、制造企业或通过控制关系从事整车生产、制造业务。” 　　并且，公告中特别声明“但意向投资方及其控股股东、实际控制人（若为自然人，也包括其关联方）及其控制的企业现在所投资的整车制造企业仅为奇瑞控股、奇瑞股份及/或奇瑞控股、奇瑞股份直接或间接控股、参股的整车制造企业的或者持有不超过5%的上市公司股份的除外；且为避免歧义，意向投资方通过奇瑞控股、奇瑞股份或其下属控制的企业实施的投资事项不属于上述竞业禁止范围”。 　　值得注意的是，虽然公告对同业竞争作出了严格的界定，但同时也为相关竞购方的资质作出了补充说明。因此，真正的结果，必须留待此次预挂牌持续一周后，为期40天的正式挂牌结束方见分晓。 　　同股不同权的界定 　　对于增资扩股后，是否会对企业经营权产生影响，尹同跃的表述是：“这个我们在条款上都写了，首先是保护芜湖市的‘黄金条款’，同股不同权，甚至在某些事情上芜湖方面有一票否决权；其次，被选择的这些战略投资者，其企业管理层必须认同奇瑞未来的发展战略，认同奇瑞以芜湖为根，确保管理层的稳定性和话语权。” 　　对此，尹同跃还强调：“我们不是引来麻烦，而是引来更好的机制。这是我们自己设计的，没有人强迫我们做这些事，这是按照我们的意愿来设计比较科学的机构，让企业经营更加规范。” 　　伴随着奇瑞增资扩股大幕的拉开，其在中国汽车市场面临历史上最严重下滑之时，反而逆势复苏。来自奇瑞的数据显示，8月份，奇瑞集团实现全球销量61845辆，环比增长10.7%，同比增长32.7%，这也是奇瑞连续6个月实现销量快速增长，这一数字有利于奇瑞增资扩股顺利完成。 　　尹同跃认为，新能源汽车、移动互联网、人工智能、共享经济、国际市场等等都是未来的发展趋势。在这些领域，无论是最早进入新能源汽车领域、与百度等合作研发自动驾驶，还是连年汽车出口量第一等等，奇瑞都有着较好的基础。“每一块都要花很多的投资”，此次增资扩股完成后，以上业务板块将“能上市就上市，把资本市场的通道打通，依靠更多的资源去干更多的事儿”。 　　“法人代持”并非个人持股 　　在传出奇瑞控股股权发生变化后，有人将目光聚焦在了奇瑞控股与奇瑞汽车大股东瑞创投资身上，并将矛头直指奇瑞控股集团董事长尹同跃。部分舆论推测，随着未来奇瑞汽车股权改革方案的落地，作为瑞创投资最大股份持有者，尹同跃将从中获取十分大的利益，甚至有舆论推算尹同跃将获得约150亿元等额股份。此传言一出引起舆论一片哗然。 　　事实上，所谓“尹同跃是奇瑞改革最大受益者”这一判断完全混淆了国企“法人代持”的属性，是对国有车企改革常识性法规的误读。所谓“150亿元等额股份”也是在没有分清“奇瑞控股”与“奇瑞汽车”基础上的错误计算。 　　9月10日，中国企业改革与发展研究会副会长李锦在接受媒体采访时称，在国有企业建立初期，由于投资资金分散不集中，为保证主公司正常经营，会选择在主公司之外建立投资公司，参股各方以该公司为渠道投资主公司形成大股东关系。瑞创投资就是在这一背景下诞生的，作为奇瑞控股集团董事长，尹同跃代持瑞创投资87.56%股份符合规定。 　　对于外界对尹同跃代持瑞创投资股份的评判，李锦表示，这是对中国国有企业体制不了解，也是对国企高管代持股份的误读：“中国境内公司法人持股是公司股份一种体现形式，股权代表出资方权益。从本质上讲，法人名下大额股份是伴随法人职责而来，个人对名下股份没有处置权。” 　　《华夏时报》记者进一步采访后了解到，国资委对国企个人持股与法人代持有着明确的规定，原工信部产业政策司副巡视员李万里认为，舆论对尹同跃持股的认知混淆了“法人代持”与“个人持股”的概念：“国有车企法人持股代表的是国资委而不是个人，法人代持指企业高管代表国资委和企业持有股份，个人持股指员工在企业中占有个人股份与分红。” 　　根据李锦介绍，早在2006年1月，中央和国资委就已经明确规定，国有企业高管个人持股及员工持股比例不超过1%。通过梳理其他国有车企高管个人持股比例后也发现，包括北汽新能源、上汽等企业分配给员工的股份比例都没有超过1%。由此可以断定，尹同跃代持瑞创投资87.56%的股份属于“法人代持”，并非个人持股行为。 　　“如何正确认知国企改革的意义，认清国企改革的概念是所有人都要学习的一部分”，李锦认为，一家国企改革方案经过深思熟虑思考以及多方核实，外界应该谨慎并专业地解读每一个改革的具体案例，而不是站在自身利益角度妄加猜测。这不仅不利于舆论认识国有车企改革的目的，甚至会错误地引导各方对国企改革理解偏差，为企业发展带来不必要的障碍。 责任编辑：张国帅 　　每经记者 朱万平<U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>每经编辑 陈俊杰<U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 　　自今年5月李保芳全面执掌茅台集团以来，茅台近几月的高层人事变动一直引人关注。 　　9月21日，茅台集团宣布党委副书记赵书跃到龄退休。而近期，茅台集团高层已出现了多次调整。此外，前一天（20日）公司中层干部也进行了近5年来最大规模的调整。针对中层干部调整，茅台集团称，是为了实现新老交替、优化年龄结构和学历层次。 　　赵书跃到龄退休 　　9月21日晚间，茅台集团通过官网宣布，党委副书记赵书跃不再担任相应职务，到龄退休；王焱任茅台集团董事，推荐任贵州茅台（600519，SH）董事人选。 　　入职茅台集团前，王焱担任贵州盘江煤电集团有限责任公司党委委员、纪委书记等职务，盘江煤电集团亦是贵州省国有大型独资企业，去年营收334亿元。 　　今年5月，茅台集团总经理李保芳接替袁仁国出任茅台集团董事长后，集团高层人事调整频频。今年 7月，茅台集团宣布原纪委书记赵书跃不再担任原职务，专职任茅台集团党委副书记；卓玛才让任茅台集团党委委员，纪委书记。 　　今年8月，茅台集团又宣布，原习酒公司董事长张德芹不再任该职，任茅台集团党委委员、副总经理。 　　8月30日，茅台集团原名誉董事长季克良也卸任。与季克良一同卸任的还有刘自力，其不再担任茅台集团技术顾问，贵州省酒业技术顾问职务，刘自力原为茅台集团总经理。无论是袁仁国、季克良、刘自力还是赵书跃均在茅台集团工作多年，但已普遍达到退休的年纪。 　　“近三年来，茅台集团领导班子成员因为年龄原因，陆续调整，逐渐实现新老交替，班子年龄结构、学历层次和专业结构逐步得到改善。特别是赵书跃到龄退休后，班子成员中，新生代成为了班子的主体，平均年龄50.5岁，正是显谋略、促发展的黄金年龄。”茅台集团官网文章称。 　　目前，李保芳身兼茅台集团数职，除担任茅台集团党委书记、董事长、总经理等职务外，还任贵州茅台董事长、代行总经理职位。茅台集团高层未来是否会进一步变动，特别是李保芳是否会仍然担任集团总经理职务，目前颇受外界关注。 　　“茅台集团高层人事任免由贵州省国资委决定，茅台集团没有决定权。”茅台集团内部人士曾向记者表示。 　　中层干部大规模调整 　　近日，茅台集团中层干部亦出现大规模调整。 　　9月20日，茅台集团召开领导干部职务调整集体谈话会。本次调整了72名干部职务、提拔任用了180名干部，为近五年来茅台集团规模最大的一次干部人事调整。 　　“本次调整对茅台未来的发展十分重要。”李保芳在会上表示，此次提拔任用的干部中，“80后”占了近70%，其中少部分为“90后”，人员趋于年轻化，充满朝气和活力；大学本科以上学历占85%，学历层次和综合素质比较高，发展潜力大。 　　据悉，调整的干部自参加工作以来，多一直服务于茅台集团，部分已成长为各自单位和部门的业务骨干，积累了一定的工作经验和社会阅历。 　　“近年来，茅台一直都在努力使干部年轻化，为企业发展建设干部梯队，这次干部调整主要目的就是为了实现新老交替。”白酒专家杨承平认为。 责任编辑：杨群 