　　□“聪明资金”开始慎对多美元，空美债、黄金策略 　　□美元指数8月微跌，结束连续五个月上涨 　　□新兴市场货币重启暴跌模式 　　截止8月28日（周二），ICE美元指数（DXY)（UUP）期货投机净多仓（以下简称“净多仓”）周变动增加449手，达到34,571手。 　　该数值自6月下旬以来持续刷新2017年中以来最高水平，显示“聪明资金”不断加码押注美元汇率上升。本周这一趋势延续，但仓位增幅有所放缓。 　　统计显示，押注美元上涨的投机净多仓已连续18周上升。 　　贸易加权美元指数周五收报95.11，本周微跌0.1%，录得连续三周下跌。周二最低报94.44。 　　本周，美元先抑后扬。周初，美墨达成贸易协议削弱美元“避险”需求。随后，阿根廷比索、土耳其里拉、印度卢比等新兴市场货币（CEW）重启暴跌模式，美元再获追捧。此外，特朗普周四拒绝了欧盟（EU）关于取消汽车关税的提议，欧盟表态“以牙还牙”，但欧元（EUR/USD）承压下挫，助推美元回升。 　　周五，市场结束了8月份行情。美元指数本月微跌0.01%，结束连续五个月上涨。3月末以来，贸易加权美元指数由90下方开始飙升，本月中一度逼近97，非美货币普遍承压下挫。尤其是新兴市场，股债汇市接连暴跌。 　　兴证宏观分析认为，新兴市场国家具有三大属性：1、过度依赖原材料出口，无定价权，收入缺乏保障（中国等少数新兴市场除外）；2、融资依赖外债（美元债），成本刚性；3、反复危机，融资需承担过高的风险溢价。 　　而这些基本属性，决定了新兴市场普遍容易受到以下影响：1、中国投资性需求直接影响新兴市场原材料出口，从而影响其基本面；2、全球风险上升时新兴市场往往面临资金流出、资产下跌的风险；3、美国加息周期下，美债收益率上升、美元走强，新兴市场外债偿付压力上升、基本面恶化风险上升，资金流出压力增加，从而整个经济体可能陷入危机。 　　本月，新兴市场股市（EEM）步入技术上的熊市（注：以收盘价衡量，较1月末高点回撤超过20%）。有分析认为，新兴市场尤其是部分相对“脆弱”的国家，本轮下跌可能会持续到明年。　 　　在岸人民币（USD/CNY）周五收报6.8299，周下跌0.28%。8月，在岸价下跌0.22%，连续五个月录得下跌。 　　但8月初以来，央行对人民币空头“露头就打”的态度，帮助人民币兑美元汇率有所企稳。8月在岸价跌幅为过去五个月中最低。 　　ICE美元指数期货合约每手价值为美元指数DXY*1000美元。 　　COMEX黄金期货（GC)（GLD）投机净多仓为-3,063手，净空仓比上一周削减了5,647手，幅度接近65%。上周，净空仓为有记录以来最大值。更早一周，净多仓有记录以来首次转负。 　　COMEX黄金期货主力合约周五收报1206.9美元，周跌0.45%。 　　8月，该合约累计下跌2.11%，连续五个月收跌。市场普遍认为，强势美元、加息预期压制了黄金表现。 　　市场情绪反复受贸易战威胁，在这个背景下，美元、美债比黄金发挥了更多“避险”作用。中、印两大实物金需求最大的市场受本币汇率下跌影响较大。除此之外，美联储今年对加息相对鹰派的态度，限制了非生息资产黄金的表现。 　　COMEX黄金期货合约每手为100金衡盎司。 　　ICE Brent原油期货（BNO）投机净多仓为381,752手，周变动增加63,256手，增幅近20%。 　　NYMEX WTI原油期货（USO）净多仓为550,313手，周变动增加11,528手。 　　继上周国际油价转升后，本周油价上升趋势延续。国际基准ICE Brent原油期货（OIL）主力合约收于77.71美元，周上涨3%。美国WTI原油期货（CL）主力合约收于69.88美元，周上涨1.98%，周四为本月以来首次突破70美元。 　　周五，油服公司贝克休斯（BHGE）公布，美国周度活跃原油钻井设备（OIH）总数量为862台，较上周增加2台，为最近三周首次录得环比上升。这项数据可为美国的未来原油产量提供线索。 　　能源信息署（EIA）数据显示，截至8月24日当周，美国原油库存减少256.6万桶，市场预估为减少69万桶，前值为减少584万桶。 　　多项数据显示全球原油市场正在收紧，人们普遍担忧未来几个月可能出现短缺，尤其是伊朗和委内瑞拉的供应正在减少。 　　根据汤森路透终端贸易流通数据预测，伊朗8月份原油和凝析油的出口量大约为6,400万桶，平均日出口量为206万桶。在今年高峰时期，4月份出口量大约为9,280万桶，平均日出口量309万桶。 　　美国政府今年5月宣布退出伊朗核问题协议，8月7日重启对伊朗非能源领域制裁，并定于11月重启对能源和其他领域制裁。 　　国际能源署（IEA）署长比罗尔（Fatih Birol）本周表示，过去两年委内瑞拉石油产出下降一半，包括中东国家在内的产油国＂产量较为脆弱＂。 　　8月份，国际基准ICE Brent原油期货主力合约上涨4.74%，美国WTI原油期货主力合约上涨2.12%。 　　INE中国原油期货主力合约SC1809周五收报523.4元，周上涨2.27%。 　　以上原油期货合约每手均为1000桶。 　　CBOT美国10Y国债期货（IEF)（TLT）净多仓为-529,820手，净空仓本周削减了170,694手，减少幅度超过24%。过去数周，该合约投机净空仓多次刷新有记录以来最大值。 　　美国10年期国债收益率本周上升4个基点（0.04个百分点），周五收报2.86%。 　　周五，美国10Y-2Y国债收益率利差为24BP。本周一，这一利差收窄至18BP，是2007年8月以来的最低点。一些经济学家认为，平坦的利率曲线警示经济衰退。 　　本周前三个交易日，美国10年期国债收益率快速累升7个基点，因美、墨达成贸易协议（The United States-Mexico Trade Agreement），缓解了市场对国际贸易局势的担忧，市场风险偏好回升。但下半周，市场对大国贸易战担忧重燃，叠加新兴市场股债汇重挫，避险资金逐渐推升美国国债。债券收益率与价格走势相反。 　　北京时间周四晚间，美国7月核心PCE价格指数公布，同比增幅为2%，符合市场预期，为2012年4月以来首次达到这一水平。此前，该指标连续三个月运行于1.9%水平。 　　这一备受美联储关注的通胀指标达到政策目标值，或可强化联邦公开市场委员会（FOMC）年内共计加息四次的决心。 　　COBT美国10Y国债期货合约每手面值为100,000美元。 　　CME标普500指数期货（ES)（SPY）净多仓为3,373手，周变动增加1,937手。 　　周五，标普500和纳指分别报2901.52和8109.54。本周两大股指曾连续四日创历史新高。 　　8月，道指、标普500分别上涨2.1%和3%，为2014年以来表现最好的一个月。纳指当月上涨5.71%。 　　据“ETF精选”数据，由标普500成分股组成的板块本周多数上涨。可选消费（XLY）、科技（XLK）领涨。主要受益于亚马逊（AMZN）、苹果（AAPL）等的强势引领。 　　8月，科技涨幅超过6.5%，可选消费、医疗保健（XLV）涨幅超过4%。唯有能源板块（XLE）跌幅较大，下挫2.7%。 　　CME标普500指数期货合约每手价值为标普500指数*250美元。 　　Cboe（CBOE）VIX指数期货（VXX）净多仓为-113,377手，净空仓本周增加了11,552手。 　　标普500波动率指数（VIX）本周涨7.3%，周五收于12.86。周中最高报14，为8月17日以来最高水平。 　　Cboe标普500波动率指数期货合约每手价值为VIX指数*1000美元。 　　Cboe比特币期货（XBT）净多仓为-1,472手，净空仓本周增加了206手。 　　据Bitstamp交易所数据，北京时间1日6:40，比特币现货价格（BTC）在6900美元附近，上周同期在6700美元附近。 　　Cboe比特币期货每手合约对应1个比特币。 　　周评：A股面临新一轮考验 非农报告或影响美元方向 　　编者注：美国商品期货委员会（U.S. Commodity Futures Trading Commission，简称CFTC）是美国期货及衍生品市场的监管机构。 　　期货及衍生品持仓报告（The Commitments of Traders，简称COT）由CFTC公布，逢周五发布（遇节日会顺延至下一个交易日），数据截至当周二。该系列报告涵盖NYMEX、COMEX、ICE、CBOT、Cboe等交易所交易的期货、期权、互换等衍生品。 　　CFTC的“Lagacy Report”将交易员持仓分为“可报告持仓”（Reportable Positions）、“非可报告持仓”（Nonreportable Positions）。前者又分为“商业”（Commercial）、“非商业”（Non-Commercial）持仓，而“非商业”常被视作投机者。 　　通常，投资者更关心“可报告持仓”中的“非商业”部分里的净多仓（Net Positions）。这个指标是由“非商业”持仓中多仓（Long）减去空仓（Short）得到，投资者关心该值的周度变化。研究者如果将这些数据拉到更长时间窗口去考察，也可以在一定程度识别出该品种投机力量的变化趋势。 　　按照CFTC的定义，“商业”是指涉及到大宗商品的生产、加工或销售的实体。“非商业”则通常指参与“投机”（speculative）的交易商，当中包含对冲基金等资产管理公司。 　　需要注意的是，ICE网站提供的COT，是不同于上述“Lagacy Report”的另一种统计口径，它将“可报告持仓”划分为四类，分别是：Dealer Intermediary（经纪商）、Asset Manager/Institutional（资产管理公司/机构）、Leveraged Funds（杠杆基金），及Other Reportables（其他可报告）。通常，“Asset Manager/Institutional”被视为投机者。ICE Brent原油期货投机净多仓采用这一口径数据。 　　除非特别说明，《线索Clues》引用的数据是COT系列报告中“仅期货”（Futures Only）部分，即不含期权等其它衍生品。这也是主流财经数据提供应商常用的报告口径。 　　（线索Clues / 李涛） 　　编辑精选： 　　邓普顿基金：收单机构被颠覆的风险很大 　　美联储信心大增 美国10Y国债收益率升破3% 　　“最拥挤交易”面临考验 你还看好FANG么？ 　　一周腰斩 “长生生物”式的雷怎么避？ 　　跌破30基点 利率曲线“扁平化”引起美联储重视 　　数据：提前做“心理准备” 衡量证券价格波动风险 　　数据：A股周期行业估值水平大幅低于2600水平 责任编辑：李涛 FX168财经报社(香港)讯 2018年8月收官之战！股市、汇市、商品……全球市场究竟表现如何？FX168财经网综合了金融博客Zerohedge的一篇文章，看看谁才是最大的赢家？ 股市： 美国股市――8月，标普500指数累涨3.02%，创2014年以来最大单月涨幅。道琼斯工业平均指数累涨2.15%，也创2014年以来最大单月涨幅。纳斯达克综合指数累涨5.71%，创2000年8月份以来最大单月涨幅。  8月，苹果收涨1.16%，刷新收盘历史高位至227.63美元，市值接近1.1万亿美元；苹果8月累涨20.04%，创2008年以来最大月度涨幅；今年迄今涨36%。 8月亚马逊也刷新收盘历史高位至2012.71美元，市值9816.7914亿美元；亚马逊8月累涨13.24%；今年迄今涨超72%，遥遥领先于其他FAANG股票。   欧洲股市――8月，欧洲股市集体下跌，英国富时100指数累跌超4%，德国DAX30指数累跌3%，意大利富时MIB指数则累跌超8%。 中国股市――8月，沪指下跌5.25%，深成指跌7.77%，创业板跌8.07%。 汇市： 美元――8月初一度上冲97关口，随后短短两周却有连续跌破96、95关口，幸亏8月31日收盘站上95关口。分析人士指出，8月美元经历一波戏剧性的反转，背后的主要原因恐还是特朗普。  1、8月21日，特朗普的两名“亲信”都被控有罪，使得特朗普遭遇总统任期以来最惨的一天。特朗普被弹劾风险骤增，美元遭遇打击； 2、尽管月末贸易局势再度呈现紧张态势，不过之前在美国与墨西哥达成贸易协议之后，全球贸易的紧张局势缓和，也使得资金流出美元…… 人民币：8月，在岸人民币下跌0.22%，连续五个月录得下跌。但8月初以来，央行对人民币空头“露头就打”的态度，帮助人民币兑美元汇率有所企稳。8月在岸跌幅为过去五个月中最低。  新兴市场遭遇“血洗”――南非兰特、巴西里亚尔、俄罗斯卢比等暴跌；而土耳其里拉、阿根廷比索则崩跌。新兴市场外汇指数目前处于纪录低位……   实际上，新兴市场外汇波动率与G7的外汇波动已经飙升至纪录以来的最高水平……  商品： 8月，现货黄金累计下跌2.2%，录得连续第五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。市场普遍认为，强势美元、加息预期压制了黄金表现。  8月，WTI原油期货主力合约价格累计上涨3.2%；布伦特原油期货主力合约价格累计上涨约4.3%，创下4月以来最大单月升幅。FX168财经报社(香港)讯 隔夜，美元上破95关口，缘于美国与加拿大贸易谈判盟友达成协议，再加上特朗普似乎又要挑起全球贸易的紧张局势，资金流入避险美元。 技术面来看，四小时图显示，美元在关键阻力94.85-95.00区域下方振荡整理，连续反弹受阻确认了该区域阻力的重要性，不能有效突破则暗示依然面临延续8月15日高点以来跌势的风险。  (美元指数4H走势图 来源：FX168财经网、Dailyfx) 不过，如果后续能否反弹有效突破95，那么或将宣告这波回调的结束，可能恢复5月份以来的整体涨势。 在美元隔夜反弹之际，现货黄金震荡回落，交投于1200关口附近。不过黄金已经连续五个月低位，且创下五年以来最长连续下跌。8月，金价下跌近2%，今年下跌逾7%。 四小时图显示，黄金短线延续窄幅整理，在1200-1206之间振荡。一方面近期反弹走势依然完整且1200支持明显，另一方面上方1206和200期均线的阻力明显，暂时方向不明适合继续观望。  (现货黄金4H走势图 来源：FX168财经网、Dailyfx) 若行上行关注1206-1208区域阻力，突破可能指向下一关键阻力位1216。下行方面，关注1200以及1198的支撑，下破这些支撑可能打开进一步下行空间。 Religare Securities分析师Sugandha Sachdeva称，当前上市交易基金资金流出，纪录高位的投机性做空头寸，以及乐观的美国经济数据仍是黄金的主要障碍，暗示反弹可能仅是昙花一现。 此外，市场有认为，黄金的看空情绪已经非常极端，那么反转也在逼近，进而并认为9月是黄金的一个机会，事实会是那样的吗…… 据报道，Gold Newsletter分析师Brien Lundin认为，期金市场持仓中，背后主要有四到五个群体。而大玩家则一边是那些投机者，一边是那些大的商业机构。 在金属市场，这些商业机构主要是那些需要对冲价格的企业，比如珠宝商等。但目前的黄金市场，这些机构多半变成了大投行，为这些企业来对冲价格。 在投机者方面，则主要是对冲基金等机构。通常来说，这些大投机者押注的方向多半是错的，而商业机构则多半是对的。 在过去，大投机者有过非常大的多头持仓，而商业机构则在市场上抛售空单。或者大投机者只有少量多单甚至持有空头持仓，而商业机构在这时候进场买入，将金价推高。 在这种情况下，大投机者就必须立刻空头回补，而此时，金价会出现大幅回升。 因此，Lundin指出，投资者要关注的极端情况应该是大投机者持有极端的持仓，无论是多头还是空头，而近期正是这种情况。大投机者们持有净空头持仓，这是2001年以来第一次。FX168财经报社(香港)讯 黄金T+D周五（8月31日）夜盘下跌，报265.5元，开于265.91元，下跌0.39元。黄金T+D周五上涨0.73元，涨幅0.27%，收266.33元/克，最高报价264.85元/克，最低报价266.40元/克。国际现货黄金周五（8月31日）亚市早盘开于1199.51美元/盎司，最低下探1198.05美元/盎司，最高上涨至1208.79美元/盎司，终收于1200.71美元/盎司，上涨0.91美元，涨幅0.08%。 美元周五继续上涨，美元指数已重返95关口。日内公布的美国8月密歇根大学消费者信心指数终值为96.2，高于前值和预期，美加自贸协议谈判将在周五未能达成协议，下周三继续谈判。 分析师称，由于黄金月度连续下跌跌创五年之最，因此仍有许多繁重的工作需要完成。由于价格在本月初跌至1年半低点，8月对黄金来说是特别艰难的一个月。虽然价格偏离低点，但市场仍处于显著的下行趋势中，由于金价在过去五个月下跌了10%，黄金市场正处于2013年以来最大的连跌纪录中。 分析师指出，黄金市场依然受到美元的支配。美元指数继续在一年高点附近交易，测试关键阻力位于95点以下。在美元情绪发生变化之前，分析师表示黄金将继续挣扎。全球贸易紧张局势升级可能继续支持美元。特朗普总统在接受彭博社采访时表示，他希望对进口的中国商品征收2000亿美元的关税。分析师指出，美元受益于最近的贸易战言论，因为投资者认为强劲的经济增长将有助于美国度过任何潜在的经济风暴。 虽然黄金仍处于急剧下行趋势中，但一些分析师和投资者的乐观情绪正在增长，因为市场中的极端负面情绪是不可持续的。Kitco 周五（8月31日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，在美国劳动节长周末交易员重返工作岗位后，黄金将会反弹。 从技术面看，目前黄金在1210一线来回拉锯，多空博弈增强，日线图上黄金仍处于下行趋势中，空头仍具有整体近期技术优势。金价在重返1200关口后多方力量优势恢复，但能否继续上行还有待观察。下行支撑在1200及1190关口。第一个阻力位在隔夜高点1214.28美元/盎司，然后是1220.00美元/盎司。 基本面利好因素：  1.周三（8月29日）公布的美国7月成屋签约销售指数月率下降0.7%，低于前值0.9%和预期0.3%；延续近几个月的下滑趋势，反映房市供应不足。 2.周二（8月28日）公布的美国7月商品贸易逆差为722亿美元，环比增长6.3%，录得今年2月以来最高值，6月逆差由683亿美元修正为679亿美元。 3.周五（8月24日）公布的美国7月耐用品订单环比下跌1.7%，创1月份以来的最大跌幅，但关键指标7月扣除飞机非国防资本耐用品订单数据超出预期，相关出货量保持稳健增加，暗示商业投资在三季度将开始强劲增长。 4.周四（8月23日）公布的美国7月份新屋销售下降1.7％，经季节性调整后的年化率为62.7万套，低于6月修正后的63.8万套。也低于经济学家预期64.3万套。受建筑材料成本增加，土地和劳工短缺影响，楼市数据在近几个月均表现疲软，新屋销售已连续四个月减少。 基本面利空因素：  1.周四（8月30日）公布的美国至8月25日当周初请失业金人数为21.3万人,略高于前值21万但低于预期21.4万人，仍处于历史低位。 2.周四（8月30日）公布的美国7月核心PCE年率为2%符合预期，提振美联储12月加息的可能性。 3.周三（8月29日）公布的美国第二季度国内生产总值（GDP）增速上修为4.2％，高于此前的4％，其中商业投资增长了8.5％，高于此前预期的7.3％，为近四年来最佳表现， 4.周二（8月28日）公布的美国消费者信心指数8月份增加至133.4，高于7月修订后的127.9，并轻松超出预期。根据市场普遍预测，经济学家预计该数据大约为126.6。该报告指出，消费者信心处于近18年来的最高水平。 下周一重点关注  09:45 中国8月财新制造业PMI终值 16:00 欧元区8月制造业PMI终值 22:00 加拿大至8月31日全国经济信心指数 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 随着金价连续第五个月下跌，分析师们正在关注美元走势，并补充称，美元对黄金的价格仍起到非常大的作用。 尽管金价周五（8月31日）略有上涨，12月纽约商品期货交易所黄金期货价格为1206.30美元，上涨0.11%，但金价仍将录得自2013年以来最长的月度下跌，在过去30天里下跌逾2%。 随着有关金价是否会已经见底的辩论甚嚣尘上，分析师仍对金价下周可能出现上涨抱有希望。 “我不认为有证据表明底部已经存在，但金价可以进一步反弹，”伦敦资本集团的研究主管Jasper Lawler周五告诉Kitco新闻。他说：“反弹还有很大的空间。如果我们能收于1200美元以上，就有可能达到1235美元。” Lawler是多位认为美元是近期金价的主要推动因素的诸多分析师之一。“不幸的是，目前黄金价格与美元有着99%的关联，”他说。 凯投宏观分析师Simona Gambarini警告称，尽管美元在过去几周有所回落，但仍有可能升值并令黄金承压。 “我们预计美元今年不会走软，这就是为什么我们不认为金价会从目前的水平大幅波动，”Gambarini说道。 美元指数周五再次攀升，升至95.23，并给金价带来了额外的下行压力。 “在早盘交易中，美元兑一篮子主要货币走高，因美中贸易紧张增强了其避险吸引力。随着美国经济在第二季度的增长速度超过最初的预期，市场对9月加息的预期仍然偏高，”FXTM research分析师Lukman Otunuga表示。 Gambarini补充说，美联储也与美元前景挂钩。“我们预计今年还会有两次加息，这对金价来说应该是负面的。” 尽管对黄金的负面影响因素是广泛的，但Lawler指出了一些积极因素，强调了意大利和土耳其的地缘政治动荡，并补充说，“美国总统特朗普目前看起来有点政治不稳定。” Lawler还表示，股市的新高可能对黄金有利，并将反弹称之为可能是“假突破”。 他表示：“这是一个好迹象，即便股市突破新高，黄金仍保持在1200美元水平。” 贸易措辞 贸易紧张关系也萦绕在每个人的脑海中，在美国总统特朗普发表评论后，投资者尤其关注美中贸易的下一轮。据彭博社报道，美国总统特朗普将于下周对中国进口的2000亿美元商品征收关税。 Gambarini称，这对黄金的意义取决于形势的发展。 她表示：“如果贸易紧张局势恶化，并引发对美元的避险需求，这可能对金价不利。但是，如果紧张局势真的从目前的水平缓解，美国和中国之间达成了协议，我们就能看到美元贬值。” 在这些争端中，美元正在吸引避险买盘，而新兴市场货币则继续挣扎。 布朗兄弟哈里曼的Harriman在周五的一份报告中称：“土耳其里拉吸引了所有人的关注，但全球背景对所有新兴市场都是负面的。美国利率上升、贸易紧张加剧、中国经济增长放缓，这一背景预计将持续到2019年。” Gambarini补充说，对新兴市场黄金需求的影响也值得考虑。 她说：“如果美元没有走弱很多，你仍然会看到当地货币的黄金价格相当高，这限制了对黄金的需求。” 道明证券全球策略主管Bart Melek预计，金价下周将小幅上涨，阻力位在1214美元，支撑位为1184美元。 “美元的反弹可能会达成顶峰。在新兴市场的焦虑中，市场可能会开始担心股票表现。不那么强劲的股市和较低的收益率对黄金是有好处的，”Melek说。 Lawler指出，下周是美国劳工节的长周末，这意味着更清淡的交易。“1235美元是潜在的上行目标，其中1180美元是一个关键的反弹水平。我们需要维持在这一水平以实现更大的反弹，”他说。 Lawler补充说，随着夏季假期的结束，价格波动可能会加大。 “一段时间内，黄金在横向整理。1200美元为关键水准，人们正试图在反弹中加仓，或者恢复他们的头寸。这一下降本身正迫使人们采取立场，这意味着价格会反弹，”他解释道。 下周关键数据 下周最重要的市场数据将是定于周五公布的美国就业报告，8月份的强劲数据可能会给金价带来压力。 野村全球经济的分析师写道：“7月非农就业人口增加157.万，比整体数据显示的略显更强劲，我们预计8月份非农就业将增加21.5万。” 下周还将有多位美联储发言人发表讲话，包括芝加哥联储主席埃文斯、纽约联储主席威廉姆斯和明尼阿波利斯联储主席长卡什卡利。 下周的其他重要宏观事件包括加拿大央行利率决议、美国制造业PMI和ADP就业报告。 校对：LINDA　　新华社快讯：纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的１２月黄金期价３１日比前一交易日上涨１．７美元，收于每盎司１２０６．７美元，涨幅为０．１４％。黄金、白银及原油今日分析（2018.08.31） 关键水平：1205.50<U+00A0> 交易策略:在1205.50<U+00A0>之上，看涨，目标价位为1208.00，然后为1212.50。 备选策略:在1205.50<U+00A0>之下，看跌，目标价位为1196.50，然后为1192.50<U+00A0>。 技术指标:RSI指标倾向于上涨。  关键水平:：14.70 交易策略:在<U+00A0>14.70之下，看跌，目标价位为<U+00A0>14.49，然后为<U+00A0><U+00A0>14.36。 备选策略:在<U+00A0>14.70之上，看涨，目标价位为<U+00A0><U+00A0>14.83，然后为<U+00A0><U+00A0>14.92。 技术指标:RSI指标倾向于下跌。  关键水平：69.80<U+00A0> 交易策略:在69.80<U+00A0>之上，看涨，目标价位为70.50，然后为70.95。 备选策略:在69.80<U+00A0>之下，看跌，目标价位为69.55，然后为69.15。 技术指标:RSI指标上涨。FX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（8月31日）缩减日内涨幅，但金价仍维持在1200美元/盎司的关键支撑位上方，本交易日是本周和本月的最后一个交易日，黄金录得连续第五个月下跌；美元周五继续上涨，美元指数已重返95关口。日内公布的美国8月密歇根大学消费者信心指数终值为96.2，高于前值和预期，美加自贸协议谈判将在周五未能达成协议，下周三继续谈判。 分析师称，由于黄金月度连续下跌跌创五年之最，因此仍有许多繁重的工作需要完成。由于价格在本月初跌至1年半低点，8月对黄金来说是特别艰难的一个月。虽然价格偏离低点，但市场仍处于显著的下行趋势中，由于金价在过去五个月下跌了10%，黄金市场正处于2013年以来最大的连跌纪录中。 分析师指出，黄金市场依然受到美元的支配。美元指数继续在一年高点附近交易，测试关键阻力位于95点以下。在美元情绪发生变化之前，分析师表示黄金将继续挣扎。全球贸易紧张局势升级可能继续支持美元。特朗普总统在接受彭博社采访时表示，他希望对进口的中国商品征收2000亿美元的关税。分析师指出，美元受益于最近的贸易战言论，因为投资者认为强劲的经济增长将有助于美国度过任何潜在的经济风暴。 虽然黄金仍处于急剧下行趋势中，但一些分析师和投资者的乐观情绪正在增长，因为市场中的极端负面情绪是不可持续的。Kitco 周五（8月31日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，在美国劳动节长周末交易员重返工作岗位后，黄金将会反弹。 从技术面看，目前黄金在1210一线来回拉锯，多空博弈增强，日线图上黄金仍处于下行趋势中，空头仍具有整体近期技术优势。金价在重返1200关口后多方力量优势恢复，但能否继续上行还有待观察。下行支撑在1200及1190关口。第一个阻力位在隔夜高点1214.28美元/盎司，然后是1220.00美元/盎司。 周五走势表述 国际现货黄金周四（8月30日）亚市早盘开于1200.86美元/盎司后金价短暂上涨，录得日内高点1207.82美元/盎司后转跌，金价震荡下行。欧市金价反弹，多头上攻，触及高位后回落。美市金价跌幅加大，出现跳水行情，触及日内低点1195.95美元/盎司后反弹，金价再度小幅上涨，终收于1200.15美元/盎司。 国际现货黄金周四（8月30日）亚市早盘开于1206.26美元/盎司，最低下探1195.95美元/盎司，最高上涨至1207.82美元/盎司，终收于1200.15美元/盎司，下跌6.25美元，跌幅0.52%。 基本面利好因素： 1.周三（8月29日）公布的美国7月成屋签约销售指数月率下降0.7%，低于前值0.9%和预期0.3%；延续近几个月的下滑趋势，反映房市供应不足。 2.周二（8月28日）公布的美国7月商品贸易逆差为722亿美元，环比增长6.3%，录得今年2月以来最高值，6月逆差由683亿美元修正为679亿美元。 3.周五（8月24日）公布的美国7月耐用品订单环比下跌1.7%，创1月份以来的最大跌幅，但关键指标7月扣除飞机非国防资本耐用品订单数据超出预期，相关出货量保持稳健增加，暗示商业投资在三季度将开始强劲增长。 4.周四（8月23日）公布的美国7月份新屋销售下降1.7％，经季节性调整后的年化率为62.7万套，低于6月修正后的63.8万套。也低于经济学家预期64.3万套。受建筑材料成本增加，土地和劳工短缺影响，楼市数据在近几个月均表现疲软，新屋销售已连续四个月减少。 基本面利空因素： 1.周四（8月30日）公布的美国至8月25日当周初请失业金人数为21.3万人,略高于前值21万但低于预期21.4万人，仍处于历史低位。 2.周四（8月30日）公布的美国7月核心PCE年率为2%符合预期，提振美联储12月加息的可能性。 3.周三（8月29日）公布的美国第二季度国内生产总值（GDP）增速上修为4.2％，高于此前的4％，其中商业投资增长了8.5％，高于此前预期的7.3％，为近四年来最佳表现， 4.周二（8月28日）公布的美国消费者信心指数8月份增加至133.4，高于7月修订后的127.9，并轻松超出预期。根据市场普遍预测，经济学家预计该数据大约为126.6。该报告指出，消费者信心处于近18年来的最高水平。 后市展望 1.Kitco 周五（8月31日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，在美国劳动节长周末交易员重返工作岗位后，黄金将会反弹。在针对华尔街专业人士的调查中，有18人参与了调查，有9人，或50%认为下周黄金将会上涨，有4人即22%认为下周黄金将会下跌，5人或28%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有608人参与了调查，有289人，或48%认为下周黄金将上涨，有277人即37%认为下周黄金将会下跌，97人或16%认为黄金将会盘整。 2.Price Futures Group的高级市场分析师Phil Flynn表示，由于“我们更接近贸易协议而新的特朗普制裁威胁应该让中国摆脱困境”，因此黄金交易走高。否则，最近几周贸易争端往往会支撑美元，这反过来又伤害了黄金。 3.ForexLive的董事总经理亚当・巴顿（Adam Button）认为出于不同的原因，贸易问题有助于黄金。 “在美中贸易战中酝酿着巨大的风险，这可能会导致黄金在安全避险中出现反弹，”巴顿说。 4.VR Gold Letter的编辑马克・莱博维特（Mark Leibovit）表示，他看好黄金“怀疑将会使黄金受益，但是在1172美元以下，我看空。” 5.LaSalle期货集团的资深市场策略师查理・内多斯（Charlie Nedoss）认为，由于10日均线已上穿20日均值1205.50美元/盎司，因此上行潜力有所上升。 6.Adrian Day Asset Management董事长兼首席执行官Adrian Day也表示黄金将上涨更高。 “尽管美元走强，黄金已经获得了美联储强调'渐进'加息的支持，”Day说。 7.RJO期货的高级商品经纪人Bob Haberkorn认为，随着市场开始考虑联邦公开市场委员会9月会议，该金属将回落。“我期待更多的下行，”他说。 “我们更接近美联储的声明。黄金通常会在美联储会议上卖出并在之后反弹。” 8.尤里卡矿业报告编辑理查德?贝克（Richard Baker）也看到了黄金的更多弱势。他指出，黄金和人民币自4月中旬以来一直处于锁定状态。“我预计下周黄金可能会回落至1200美元/盎司......”，贝克说。 “金银比率目前高于82.5，陷入困境的白银将跌至每盎司14.50美元的区域。” 9.Kitco的高级技术分析师吉姆威科夫（Jim Wyckoff）正在寻找波动但横向盘整的市场。“尽管有图表线索，但市场已经触及近期底部，多头没有技术实力来维持价格上涨趋势，”威科夫说。 10.独立技术分析师Darin Newsom也在短期内寻找横盘整理市场，假设本周黄金价格不会高于1,213.30美元/盎司。他表示，收盘跌破这一水平将表明进一步横盘整理。“我不认为黄金有很多看涨势头，”Newsom说。 “其中很大一部分与其月度图表上持续的主要长期下行趋势有关。主要支撑位仍在2016年12月的低点1124.30美元/盎司（期金）。” 下周一重点关注 09:45 中国8月财新制造业PMI终值 16:00 欧元区8月制造业PMI终值 22:00 加拿大至8月31日全国经济信心指数 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 FXSTREET在周五（8月31日）发布的报告中称，黄金将其部分早期涨幅缩减至接近1200美元的水平，尽管已经成功维持日内小幅上涨。 全球风险厌恶交易的新浪潮推动了对传统避险资产的需求，并被视为贵金属早期上涨的关键因素之一。 有关美国总统特朗普准备在下周对额外2000亿美元的中国进口产品征收额外关税的报告再次出现了对世界两大经济体之间全面贸易战的担忧，并打压投资者的情绪。 然而，过去一小时左右美元需求的良好回升限制了黄金任何进一步的上行动作。事实上，关键的美元指数似乎在94.00中期附近找到了不错的支撑，现在对以美元计价的商品施加了一些新的下行压力。 除了一些常规数据，包括芝加哥采购经理人指数和修订的UoM消费者信心指数，今天的美国经济缺乏任何主要的市场移推动数据，因此，美元价格动态可能继续成为黄金在本周最后一个交易日的关键驱动因素。 值得关注的技术水平 黄金若跟随弱势跌破1200美元的心理关口，将导致随后跌破隔夜低位1196美元，可能加速回落至1185美元的横向支撑位。 从好的方面来看，1208-09美元区域可能继续成为一个直接障碍，随后在1214美元区域附近出现阻力位（每周上方，高于此水平，黄金可能会走向1223-24美元供应区域。FX168财经报社(香港)讯 随着自1214.30美元/盎司的盘整继续，周五（8月31日）黄金跌破了1200美元/盎司关口，至1195.61美元/盎司，但随后很快反弹。 Action Forex撰文指出，前景没有变化，自1214.30的价格走势只是一个修正。而且，只要1182.90支撑得以维持，自1160.36的反弹迟早会恢复。如突破1214.30，将瞄准55日均线1226.49及以上。  （黄金4小时走势图，来源：Action Forex、FX168财经网） 总的来说，1160.36被视为中期底部，自1365.24的下降趋势暂歇。 尽管预计将出现更强劲的反弹，但上行空间应被限制在1365.24至1160.36的38.2%回档位1238.62，以带来近期的逆转。 待自1160.36的盘整结束之后，从1365.24的下降趋势预计将恢复。  （黄金日线走势图，来源：Action Forex、FX168财经网） 校对：LINDAFX168财经报社(香港)讯 周五（8月31日）美市盘中，随着美元指数突破95关口，现货黄金回落至1200美元/盎司关口附近交投，一度触及1198.60美元/盎司低位。 “黄金现在需要维持1204美元水平，才能保持积极的势头，”蓝线期货公司总裁Bill Baruch对Kitco新闻表示。 Baruch表示：“1204美元现在又回来了，与自低点的趋势线保持一致。我们今天在这里进行测试，因为美元对新兴市场货币的汇率上升了很多。” 他补充说，黄金一直在失去避险货币的地位，转而让给美元。 他指出，黄金市场仍处于触底的阶段，投预计在反弹前投资者将看到金价跌至1180美元低点。 Baruch说道：“如果真的发生了，将下跌，如得以维持，那将是一件好事。” 校对：LINDAFX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（8月31日）小幅反弹，金价维持在1200美元/盎司以上的关键支撑位；美元继续上涨，美元指数已重返95关口。日内公布的美国8月密歇根大学消费者信心指数终值为96.2，高于前值和预期，美加自贸协议谈判将在今日达成协议。 外围市场看，由于美国和其他主要世界经济体之间的贸易紧张局势重新出现，避险情绪导致隔夜全球股市走低。美国股指也指向较弱的开盘，在周三创下历史新高之后，出现了一些较为温和的获利回吐。原油转跌。截至发稿，美元指数上涨0.39，涨幅0.41%，报95.09。道指下跌0.24%，报25923.39点；标普500下跌0.1%，报2898.27点；纳指上涨0.15%，报8100.52点。美油下跌0.53%，报69.88美元/桶，布油下跌0.28%，报77.80美元/桶。 分析师称，由于贵金属在五年内连续下跌最多，因此仍有许多繁重的工作需要完成。由于价格在本月初跌至1年半低点，8月对黄金来说是特别艰难的一个月。虽然价格偏离低点，但市场仍处于显著的下行趋势中，Comex 12月黄金期货最后交易价格为1210美元/盎司，自7月底以来下跌约2%。由于金价在过去五个月下跌了10%，黄金市场正处于2013年以来最大的连跌纪录中。 分析师指出，黄金市场依然受到美元的支配。美元指数继续在一年高点附近交易，测试关键阻力位于95点以下。在美元情绪发生变化之前，分析师表示黄金将继续挣扎。 FXTM的研究分析师Lukman Otunuga表示，“随着美元对美国经济的看涨情绪支撑美元以及对高利率的预期升温，黄金的前景仍然向下倾斜。” DailyFx.com的市场分析师Justin McQueen周五在一份报告中警告说，全球贸易紧张局势升级可能继续支持美元。特朗普总统在接受彭博社采访时表示，他希望对进口的中国商品征收2000亿美元的关税。 分析师指出，美元受益于最近的贸易战言论，因为投资者认为强劲的经济增长将有助于美国度过任何潜在的经济风暴。 “因此，美元买盘可能会超过对黄金的需求，这使得心理价位1200美元/盎司水平处于风险的刹车，”McQueen表示。 “贸易战的担忧重新成为投资者心中的首要问题，坏消息排斥了黄金。” McQueen补充称，全球最大的黄金支持交易所交易基金SPDR Gold Shares（纽约证券交易所代码：GLD）的资金流出表明，近期贵金属的涨势充其量只是短暂的。 ETF编制的数据显示，8月份信托持有的黄金下跌42.39吨。最新数据显示GLD持有总量为757.81吨。 “黄金ETF持有量的下降可能会导致黄金再次走低，”McQueen说。 虽然黄金仍处于急剧下行趋势中，但一些分析师和投资者的乐观情绪正在增长，因为市场中的极端负面情绪是不可持续的。 在最近接受Kitco新闻采访时，盛宝银行商品策略主管Ole Hansen表示黄金市场某处有40至50美元的反弹;然而，他补充称，美元将出现大幅逆转，以引发反弹。 从技术面看，目前黄金在1210一线来回拉锯，多空博弈增强，日线图上黄金仍处于下行趋势中，空头仍具有整体近期技术优势。金价在重返1200关口后多方力量优势恢复，但能否继续上行还有待观察。下行支撑在1200及1190关口。第一个阻力位在隔夜高点1214.28美元/盎司，然后是1220.00美元/盎司。 北京时间23:52，现货黄金报1200.70美元/盎司，上涨0.9美元，涨幅0.08%。  （现货黄金日线图 来源：FX168财经网） 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 瑞讯银行周五（8月31日）撰文就黄金、白银、原油的交易策略提供了建议，具体如下： 黄金 该行青睐在1205.50以下做空黄金，目标分别位于1196.00以及1192.50。 另一种情形是，如升破1205.50，料将进一步涨向1208.00以及1212.50目标。 RSI指标混合，呈看跌倾向。  （黄金30分钟走势图，来源：瑞讯、FX168财经网） 白银 该行青睐在14.70以下做空白银，目标分别位于14.49以及14.36。 另一种情形是，如升破14.70，料将进一步涨向14.83以及14.92目标。 RSI指标混合，伴随看跌倾向。  （白银30分钟走势图，来源：瑞讯、FX168财经网） 原油 该行青睐在69.80以上做多原油，目标分别位于70.50以及70.95。 另一种情形是，如跌破69.80，料将进一步滑向69.55以及69.15目标。 RSI指标呈混合至看涨倾向。  （原油30分钟走势图，来源：瑞讯、FX168财经网） 校对：LINDA　　新浪财经讯 由上海交通大学高级金融学院和上海交通大学中国私募证券投资研究中心共同举办的“第四届中国私募证券投资研究论坛”，9月1日下午在上海举行，来自学界、业界和监管部门的多位专家，就资产管理行业和私募行业未来发展方向、市场变化趋势等话题，进行了深入探讨。 　　据了解，在本次私募证券投资研究论坛举行前的8月27日，由上海交通大学中国私募证券投资研究中心评选的“2018中国最佳私募证券投资经理TOP50”榜单正式公布。上海银叶投资基金经理许巳阳、上海泊通投资基金经理卢洋、上海泓信投资基金经理尹克等50位基金经理，获评本次最佳私募证券投资经理奖项。 　　圆桌环节，南华基金有限公司总经理朱坚，敦和资产管理有限公司总经理张志洲，深圳市康曼德资本管理有限公司 总裁、首席投资官丁楹，蓝石资产管理有限公司董事长朵元，上海明K投资管理有限公司总经理裘慧明，上海黑翼资产管理有限公司总经理陈泽浩等人，就“新格局下证券投资基金新机遇”话题进行了讨论。 　　上海黑翼资产管理有限公司总经理陈泽浩表示，国内量化投资可分为四个阶段： 　　第一阶段为2009年至2010年，由于特殊的市场环境，是小盘股的天下，大盘股比较一般，量化的基金一般来说还是股指增强做法，依附于一个股指之上，所以导致不是很好。 　　第二阶段为2012年至2013年，这个阶段实际上已经有对冲工具了，这种情况下已经可以产生独立于贝塔的绝对收益。但是这个阶段又有另外一个问题，2011年、2012年，实际利率水平很高，比如说买信托，很容易有8%，甚至超过10%。 　　第三个阶段，2013年到2015年，这个阶段市场金融工具的出现，流动性增加，再加上牛市出现，再加上利率初步下行，这个时候造成了黄金发展时期。 　　第四个阶段，2016年以后发展减缓，一直到现在，发展缓慢很多。 　　陈泽浩认为，有四个核心要素促进了发展。第一是市场本身的认知情况。第二个，市场实际的利率水平。第三个，交易的限制。比如说是否可以自由交易，像股指期货，包括做空，是否可以有效自由进行。第四个，金融工具的丰富性。 　　陈泽浩指出，结合当下的环境，最担心的问题就是资管新规，资管新规是一个双刃剑，短期来说对资金募集是一个限制，但是长期来说可以解决量化过程当中遇到的最大的障碍之一，一个是刚兑，一个是实际利率的下降，而这个我认为在刚才我提到的四个要素当中，有可能是核心要素，不管是交易限制也好，还是金融工具丰富也好都是迟早可以完成的事情，但是实际利率水平其实是一个更加和经济发展有关，同时和政策有关，是一个更长期的影响因素。 　　以下是文字实录： 　　严弘：谢谢朱总，首先从微观的角度，从公司的层面给我们一个比较正面的画面。接下来让陈总讲讲他的观点。让陈总先分享一下对私募证券投资行业的一些感悟和体会吧。 　　陈泽浩：我本身在整个资产行业里面是从事细分量化投资行业，接下来从我的认知谈一下当下行业量化投资的发展。 　　从量化的角度讲，如果谈到市场股票股市的估值，或者说各种商品价格什么的，对于这个行业的发展并没有特别直接的影响，我想从量化行业从国内发展的历史，从历史的角度看一下当下的时点和未来的机遇。 　　我觉得国内量化发展基本上始于2009年，那个时候国内的量化基本上就是量化选股，多投基金。那个时候因为缺乏股指对冲工具，那个时候量化的多投基金和主动的多投基金没有显著区别。2009年还有特殊的市场环境，小盘股的天下，大盘股比较一般。量化的基金一般来说还是股指增强做法，依附于一个股指之上，所以导致不是很好。这是其一。 　　其二，和一般的股指基金没有区别，所以没有板块轮动选择上的经验。所以2009年、2010年量化发展并不好，我自己称之为量化的第一个阶段，这个阶段的主要障碍就是对冲金融工具匮乏，第二个障碍，自身没有独立理解一个投资体系，这是第一个阶段。 　　2011年开始进入第二个阶段，这个阶段实际上已经有对冲工具了，这种情况下已经可以产生独立于贝塔的绝对收益，但是这个阶段又有另外一个问题，2011年、2012年，实际利率水平很高，比如说买信托，很容易有8%，甚至超过10%的收益，收益基本上又给你保证刚兑，这种情况下绝对收益很难打败信托受益，这个环境下最大阻碍是市场实际利率高企，而且有刚兑，刚兑把风险隐藏了，这是发展的第二个困境。 　　第三个阶段，2013年到2015年，这个阶段市场金融工具的出现，流动性增加，再加上牛市出现，再加上利率初步下行，这个时候造成了黄金发展时期。2016年以后发展减缓，一直到现在，发展缓慢很多。如果回顾这个阶段性历史，当然这只是对于量化投资其中一种策略，但是我觉得非常有代表性，有四个核心要素促进了发展。首先是市场本身的认知情况，这是第一。 　　第二个，市场实际的利率水平。 　　第三个，交易的限制。比如说是否可以自由交易，像股指期货，包括做空，是否可以有效自由进行。 　　第四个，金融工具的丰富性，四个元素从这几年的历史来看，总体来说逐步好转，虽然有一些阶段性螺旋下降，但是总体来看四个要素都在不断好转。 　　结合当下的环境，最担心的问题就是资管新规，资管新规之前也听严教授提过，这也是一个双刃剑，短期来说对资金募集是一个限制，但是长期来说可以解决量化过程当中遇到的最大的障碍之一，一个是刚兑，一个是实际利率的下降，而这个我认为在刚才我提到的四个要素当中，有可能是核心要素，不管是交易限制也好，还是金融工具丰富也好都是迟早可以完成的事情，但是实际利率水平其实是一个更加和经济发展有关，同时和政策有关，是一个更长期的影响因素。 　　所以说这个因素的化解，我觉得是一个非常重要的利好，我自己而言对于这个细分行业的发展是非常有信心的。高金作为一个顶尖的金融投资研究机构，未来在行业发展上也可以引领整个投资市场的进步，非常期待以后多和机构交流，谢谢！ 责任编辑：常福强 　　农发行两骗贷案致13亿坏账  335万抵押物获贷8.3亿元 　　晏耀斌 　　8月7日，一起骗贷担保追偿案件在河北省保定市中级人民法院开庭。案件发生在河北省保定市徐水县，牵涉到农发行总行、河北、保定、徐水县等四级银行。从事粮食收购的徐水县双隆粮食贸易有限公司（以下简称“双隆公司”）通过335万元抵押物，轻松获得了徐水县支行8亿多元的贷款额度，而应该承担起审查责任的保定分行却在各部门负责人审查意见表上没有一人签字。 　　为了保障国家粮食安全，农发行多年来承担起了储备粮购销调存的贷款任务。在贷款面临坏账后，徐水支行则以“骗贷”之名向警方报案，由此引发“骗贷与违贷之争”，该案则成为农发行不可言说的敏感地带。 　　更不可思议的则是，对8亿多元承担连带担保的竟然是一名在贷款前已经退休、且月收入仅为2000元的60岁女性。以至于开庭结束后有人好奇地向旁听的徐水支行工作人员询问，“这怎么看起来不是骗贷，倒像你们银行急于把钱贷出去呢？” 　　“骗贷和违法发放贷款有根本区别。335万元抵押物可以获得8亿多元贷款额度，不是骗能做到的，暴露了在审核缺位下银行放贷冲动的巨大风险，坏账的责任在银行！”这让北京京师律师事务所郭少军律师感到诧异。 　　作为华北地区的粮仓，农发行巨额贷款变坏账的案件并非一起，农发行保定市和徐水县多名负责人因此被原银监会公开处罚，坏账多发的农发行也引起了监管部门的注意。 　　“个人”担保引发争议 　　孟某坐到保定中院被告席，源于一起“个人担保”案件。8月7日，担保案件在保定中院开庭，这起案件只是“农发行特大骗贷案”之后的一个余波。 　　农发行徐水支行起诉书显示，2015年6月至10月期间，徐水支行与双隆公司签订了3份《流动资金借款合同》及补充协议。3份合同载明，农发行徐水支行分3笔分别向双隆公司发放贷款54700万元、300万元、28000万元，总计8.3亿元。 　　孟某是3笔贷款的其中一个担保人，同样坐在被告席上的另外一个担保人是其丈夫刘某田，后者是双隆公司法定代表人和实际控制人。 　　双隆公司是一家集粮食购销、运输于一体的民营企业。在徐水县国有粮食购销企业改制完成后，国有企业退出了徐水粮食购销市场，双隆公司则进入了粮食收购行业。 　　由于无法偿还贷款，2018年1月10日，徐水区法院判决双隆公司骗取贷款罪并退赔1.6209亿元，刘某田以骗取贷款罪判处有期徒刑1年9个月。 　　孟某及其丈夫刘某田由此承担连带担保责任引发了争议。根据《中国农业发展银行贷款担保暂行办法》第八条规定，保证人必须是符合《担保法》规定的具有清偿贷款本息能力的企业法人或其他组织。 　　孟某及其丈夫刘某田的身份显然不符合农发行的要求。按照银行专业的表述，这种自然人个人连带担保方式违反了农发行强制性规定，属于严重违反审慎经营规则。 　　农发行由此将面临1.6亿元贷款无法收回的坏账风险。法庭上公开证据显示，孟某生于1960年，于2011年从徐水一医院收银员岗位退休，退休金仅为每月2000元。“当时签订自然人担保合同时，孟某已经退休。”刘某田的代理人、京师律师事务所郭少军表示，“这种合同能有效吗？农发行应该反思自己的贷款模式，并当好国家资金的守门人。” 　　不可思议的是，在庭审中孟某方面的答辩称，她的签名和指纹是他人代签、代按，目前已经向法庭申请了签名和指纹的司法鉴定。 　　农发行作为我国3家政策性银行之一，收购粮食的专项贷款是其主要任务之一。以至于开庭结束后有人好奇地向旁听的徐水支行工作人员询问，“这怎么看起来不是骗贷，倒像你们银行急于把钱贷出去呢？” 　　徐水支行工作人员无言以对。针对“农发行能否追回贷款、该案是骗贷还是违法发放贷款”等问题，涉案单位农发行徐水支行办公室负责人则拒绝了《中国经营报》记者的采访。 　　335万元抵押贷出3.14亿元 　　农发行能否通过诉讼挽回1.6亿元贷款，有待法院判决。按照惯例，银行发放贷款无法收回后，银行都会通过诉讼的方式确认债权，判决书则成为银行处理并确认坏账的依据，银行据此可以规避追责。 　　不过，担保案件只是农发行发放贷款中一个漏洞。根据一系列文件显示，双隆公司是以抵押担保的方式获取8.3亿元贷款额度。 　　按照农发行信贷审核结论，双隆公司抵押资产评估价值为479万元，能够获得的抵押贷款数额为335万元。而根据其他多份文件显示，农发行在抵押贷款的基础上又对双隆公司给予了信用贷款，所以才有了抵押物335万元获得8.3亿元贷款额度。 　　徐水支行在《关于徐水县双隆公司10亿元粮食收购贷款额度的调查报告》中载明，双隆公司具有较好的市场竞争优势，同时具备相应的储运能力，自2007年与其建立信贷关系后，企业诚实守信合法经营。 　　在《分行审查意见表》上，农发行保定分行在主审查人、信贷管理处负责人、分管银行行长等审批栏中均无相关负责人签名，这与农发行《中央储备粮和国家调控粮贷款办法》第13条明确规定按照政策进行审核审签流程不符。结果，农发行河北分行于2015年5月25日发出了核准通知。 　　值得注意的是，双隆公司粮食收购许可证于2015年8月30日到期。拥有粮食收购许可证是从事粮食购销的前置条件，但农发行徐水支行签发的第3笔28000万元的贷款却发生在2015年10月22日。 　　之后，双隆公司3笔贷款最终使用了3.14亿元。当贷款审批中深藏的诸多漏洞，与2016年粮食价格下跌相遇后，双隆公司资金链断裂无法按时偿还贷款，农发行徐水支行以双隆公司和刘某田骗取贷款罪报案。 　　在认定有“其他严重情节”的情况下，2018年1月10日，徐水区法院以制作虚假材料判决双隆公司骗取贷款罪并退赔1.6209亿元，刘某田以骗取贷款罪判处有期徒刑1年9个月。 　　该案在当地被热议为“高高举起轻轻放下”。郭少军律师认为，没有足够的抵押物是无法从银行贷出相当的款项的，这是基本常识。“如果335万元抵押物就能骗出3个多亿贷款，骗贷也太容易了，是不是也应该追究违法发放贷款罪？” 　　因严重违反审慎经营规则，对粮食收购贷款出现的重大风险负主要领导责任，2017年9月14日，保定银监分局对农发行保定分行原行长张洪泽、徐水支行原行长李建伟等多人予以公开罚款和行政禁业处罚。 　　《中国经营报》记者了解到，行政处罚之外，保定分行和徐水支行十多名工作人员以涉嫌玩忽职守及受贿罪等罪名被刑事立案，目前这些案件仍在审理之中。 　　政策性放贷审核缺失 　　与双隆公司同时期被追究“骗取贷款罪”的，还有徐水县徐水志信粮食贸易有限公司和唐县润恒粮油贸易有限公司，以及这两家公司的实际控制人张某信，与双隆公司合计无法偿还农发行贷款接近13亿元。 　　农发行徐水支行制作的《关于徐水县双隆公司10亿元粮食收购贷款额度的调查报告》显示，作为河北产粮大县，徐水县2015年小麦年产量4.1亿斤，玉米产量4.2亿斤。 　　而张某信控制的关联公司经过多年发展，有华北第一粮仓之称，是农发行徐水支行的“黄金客户”，承载农发行贷款的70%贷款发放任务。合同显示，2015年张某信通过关联公司获得了20亿元和7.2亿元的两份贷款合同。 　　张某信方面的代理律师、北京京师律师事务所党委书记宋晓江认为，张某信及关联公司的行为，仅仅是与其贷款银行发生借贷纠纷的民事经济行为。“从银行授信，到贷款抵押，每一笔贷款发放和使用，均有银行领导或者信贷专员全程参与，并检查、督办和指导，完全不能说银行‘被骗’而发放了贷款。” 　　2017年12月28日，张某信及其关联公司被徐水法院判处骗取贷款罪，其中张某信被判处有期徒刑3年6个月。截止到判决前，张某信共使用贷款16.6亿元，由于挪用贷款进行房地产开发，到期无法偿还共计9.5亿元。 　　农发行《中央储备粮和国家调控粮贷款办法》规定，对粮食收购资金贷款实行从发放到回收的监督和控制，做到钱随粮走、购贷销还、专款专用、库贷挂钩、封闭运行。实行贷款使用报账制，客户经理应核实借款人粮食收购的原始凭证、核对粮食实际收购的数量、价值与结算的数量、价值是否相符，经核实的粮食收购资金使用情况是开户行发放后续贷款的依据。 　　记者采访发现，为了方便监管粮食企业资金使用，张某信关联公司均在一栋大楼内办公。按照银行要求，公司专门为银行信贷人员设了独立的办公室，以便随时检查、督促和指导工作，且银行有专人入驻指导。 　　在如此严格的监管下，巨额骗贷案频繁出现引起了有关部门的关注。据了解，农发行徐水支行的做法曾引起时任中央分管领导暴怒，农发行坏账问题和监管问题开始得到关注。 　　2017年11月底，中国银监会发布了对国家开发银行、进出口银行、农业发展银行的监督管理办法，这是监管部门首次针对开发银行、政策性银行制定专门的监管制度。 　　此前二十多年，3家银行的监管没有制定专门的办法，一直参照商业银行相关的监管规则要求。此次银监会首次出台3家政策性银行监管制度，标志着中国政策性银行改革发展和监管探索进入更为成熟的崭新阶段，具有里程碑意义。 　　据统计，截至2018年4月末，农发行资产总额达6.68万亿元，贷款余额4.92万亿元，但在农发行快速发展中却频繁暴露“严重违反审慎经营原则，粮食收购贷款出现重大风险”。 　　经涉案当事人证实并在相关书面材料中得以印证，包括双隆公司在向银行申请贷款时，所有材料都是在银行帮助、指导下完成的。 　　“农发行徐水支行在贷款的审查、发放、贷后跟踪检查等环节具有明显疏漏， 在客观上帮助了双隆公司犯罪目的的实现，据此应认定就本案的损失，银行存在重大过错，应承担相应的民事责任，甚至农发行在本案中负有直接责任的人员可能涉嫌刑事犯罪。”双隆公司方面的代理律师郭少军表示。 责任编辑：张国帅 　　一年不见，贾跃亭的英语口语麻利多了。 　　8月30日，第一台FF91预量产车在加州工厂下线。造车狂人贾跃亭振臂高呼： 　　Thank you team， we did it！ 　　第二天，融创年中业绩会在香港召开，孙宏斌两次被问到那个他不愿提起的男人。第一次他含糊带过，但是在对话快结束时，他终于还是没能憋住： 　　电动车有个毛线技术。 　　IT行业都知道，连一个前联想员工嘲讽你的技术时，那你的技术就真的是渣到家了。 　　一年多以前他还在朋友圈说，老贾手里有好牌。孙大哥在乐视身上亏了一百多亿，真的是这辈子都不会原谅这位小弟了。 　　融绿大战时，比老孙大五岁的老宋说，中国历史两大盛世唐宗宋祖时代，李世民在“玄武门之变”中杀了他的大哥李建成，才做了皇帝；据说赵光义杀了他的大哥赵匡胤，才登基。 　　大哥都是用来杀的。 　　1 　　一年过去，那场改变中国商业史的交易的一些细节，终于可以说点了。 　　2017年之前，万达有着一条护城河。 　　一股神秘感贯穿着万达帝国发展的全程。每个月都有无数疯狂涌向万达总部的地方官员和各国元首。 　　这条护城河，随着去年6月监管机构要求银行排查万达、海航、安邦、复星等企业的风险后，就这样失去了。 　　舍得是每位成功企业家必备的修养。这方面，老王显然是中国最有魄力的。 　　危机爆发伊始，他当即通过中间人去找万科、恒大和融创“接盘”。 　　最先见面的是孙宏斌。在北京，老王和老孙吃了一顿不咸不淡的饭。吃到最后，老王突然告诉孙宏斌，自己要把十三个万达文旅项目卖掉，第二天就要跟许家印聊了。 　　老孙一点都没犹豫，他马上说，别找许家印了，我全接了。 　　气氛终于欢快起来了。吃完饭，孙宏斌准备离开，老王突然想起来，说我还有七十多个酒店要一起打包卖掉。 　　老孙愣了下，说我都接。老王问接下来怎么推进。老孙说微信谈。王健林想了想说： 　　不行，马化腾会知道。 　　当年，你包叔也有过类似的担心，手机里辛苦积攒的小视频，会不会被Pony复制走。 　　中国近年来规模最大的一笔交易，就这样确定下来了。郁亮还在等中间人确定和老王见面的时间，就被老孙截胡了。 　　13家文旅城91%的权益以438亿元的售予融创，孙宏斌还牵线找来富力地产，接了万达199亿元的酒店。 　　一家世界五百强级的企业成功断臂，很多人的命运也发生大转折。 　　2017年7月10日，王健林和孙宏斌穿着白衬衫拍了一张合照。从此，王健林从公众视野中消失了。很多媒体老朋友想要采访王健林，都被告知老王近年来都不会接受媒体采访了。 　　老王过去一年在努力扶贫，反腐。歇下来的时候，他也会反思，并对手下抱怨： 　　都怪你们，当初把我捧那么高。 　　这种状态，当年孙宏斌把顺驰卖给路劲之后的一年，也曾有过。 　　三十年河东，三十年河西。 　　2 　　一年过去，老孙成了人生赢家。 　　1.5亿平的土储在手里握着，价格也不高。前两年的销售业绩开始体现在财报上，利润翻了好几番。他对小开发商喊话，不如把地卖给融创，拿着钱去买融创的股票，比自己开发还赚钱。 　　原来共克时艰，就是把所有东西都交给孙大哥。 　　看起来，老孙搞定了一切。海航要把地产业务都卖出去，王健谈判桌对面坐的，也是孙宏斌。老孙直接把海航原来海口总部所在地的土地买了过去。 　　今年三四月份，华夏幸福出现资金链危机时，融创也跑过去要“抄底”。条件就是一个： 　　地我们非常想要，但钱要等到我们把房子卖出去才能给。 　　华夏的高管见过很多白衣骑士，没见过要赊账的白衣骑士。 　　段子手孙宏斌说过很多话，除了配合观众的表演，更多时候是给自己壮胆。 　　2017年，针对万科提出的“白银时代”，孙宏斌怼了过去，眼下明明是大企业的“钻石时代”。 　　万科内部提出“白银时代”的那位，这样告诉你包叔： 　　孙的目的就是给自己壮胆。你得允许别人有这样的权利，但是我们（对“白银时代”的判断）有足够的自信。 　　孙宏斌口中的“钻石时代”终究没有持续十年，仅仅一年过去，他也不得不承认： 　　地价已到高点，未来应会下降。 　　给自己壮胆的话，很多时候都不能当真。 　　在所有人面前，孙宏斌淡定而从容。但是这背后的心酸，没多少人看到。 　　融创的账上有800多亿现金，不过一位资本圈的朋友说，最近融创和上海一家机构一起发了一笔ABS，利率是14%。 　　还有些话，老孙说出来尤其心酸。 　　我们对海南特别看好，有这么多好的利好都还没有兑现，海南市场就是中国消费升级的地点。 　　你包叔发现，万达卖给融创的海口万达城，从融创的版图中消失了。 　　在融创和万达的交易文件中，400万平米的海口万达城也在其中除了住宅和商业，融创还将持有旅游小镇、主题乐园、室外水乐园、酒店。 　　然而，从2017年底开始，海口万达城就从融创的财报中消失了。你包叔获悉，原先规划为海口万达城的整个区域，现在都已变为江东新区。 　　江东新区里都是产业用地、市政配套、商服用地等，已经没有住宅用地了。 　　融创能和政府谈也就是这个营销中心的处置，当初建设成本在三四亿，现在变成江东新区指挥部了。<U+00A0> 　　2016年11月30日，海南省委书记罗保铭会见万达集团董事长王健林一行，双方签订海口万达城合作协议。 　　根据协议，万达集团将投资500亿元在海口市建设全新的万达城。这将是第16座万达城，也是文化旅游面积最大、唯一滨海的万达城。项目预计2020年年底前开业。 　　有海口的朋友说，当时王健林和海口市政府确定了框架协议，但没等政府正式土地出让，就大张旗鼓的建起了营销中心，准备先把房子卖起来。这和政府最初引入万达建设文体引擎的大方向背道而驰。 　　后来海口政府换届，孙新阳调任江西，原三亚市委书记张琦继任；再加上万达城打包被出售，海口认为没有履约的必要了。 　　3 　　三国演义的结尾，有一首长诗，尽说那个野蛮生长的草莽年代。最深彻的是最后一句： 　　纷纷世事无穷尽，天数茫茫不可逃。 　　《三国志・诸葛亮传》最后那句话则是：盖天命有归，不可以智力争也。 　　在北京国贸地区卖煎饼的兽爷说，都是天数。 　　青岛万达城在开工的时候，在售楼处引入了如是电影书店，双方合同显示，书店建筑面积为1000平方米，工程造价320万元。 　　开工两个月后，这个书店成了世纪交易中的牺牲品。负责人和你包叔诉苦： 　　融创承认之前万达的这一系列尾活，但是真进入之后六亲不认。负责强拆的人说，售楼处里怎么能有书店？不就是输了么？ 　　青岛如是书店没想到就这样烂尾了。书店的设计、施工进行到一半。如是垫付工程款200万元。 　　工人围着书店讨薪。创始人郝照明只能卖掉手里袁隆平海水稻项目的股份，去补贴书店。 　　长江后浪推前浪，风口浪尖玩耍的大鲨鱼潇洒一世，成败都不枉此生，只可怜了数不尽的小鱼小虾，被龙卷风裹挟起来，相逢在风雨中。 　　在一片融洽的发布会上，孙宏斌着重点名了青岛，“才7000-8000元的价格，要跌也很难”。 　　他必须这么说，因为最近一段时间，融创在青岛大约有55亿货值要入市。青岛是融创土地储备第二大的城市，仅次于重庆。 　　不过普通人如果真听了老孙的话去青岛抢房子，那就真的要做好高位接盘的准备了。 　　8月30日，融创在青岛偏远红岛湾的1000多套房子摇号卖光，高层均价达到1.4万元/平米。而在青岛市区，已经很难见到两万元以下的房子了。中心城市，更是早就超过三万。 　　孙宏斌所说的7000-8000的价格，至少是一年半以前的数据了。 　　青岛的朋友告诉你包叔，到6月份，楼市见顶的信号已经非常明显。虽然青岛的限购政策非常宽松，但是二手房成交量剧烈下降，相比之前一个月缩水一半，成交价则普遍下降了15%。 　　你包叔不止一次说过，对于普通人来说，老孙不是一个好的投资顾问。 　　融创正在做2014年做的事，降负债，保证安全，然后等待下一次爆发。 　　2014年夏天，失去特殊庇护的贾跃亭拼命做局，裹挟各路人马进入自己的生态圈，让它看上去强大、不可知和坚不可摧，裹挟更多人相信它，为它输血。 　　他赌对了中国2015年的货币增发和资本市场泡沫泛滥的黄金年代。但货币不会永远超发，市场不会永远过热，梦想不会永远值钱。 　　到最后，他坐上了自己的“五月花号”，漂洋过海去了美利坚，留下大哥们为他的梦想买单。 　　昨天融创的业绩会，孙大哥说，我真不了解许家印为何这个时候还投资贾跃亭。 　　这句话，很多企业家都跟你包叔说过。 　　从2015年到2017年，融创也连续加杠杆，净负债率最高时达到了260%，一年以来，融创艰苦奋斗，基本上没有买地，终于把杠杆降到如今的198%。 　　融创的销售固然是虎狼之师，但是也要看到，销售同比增长76%的同时，推广费用翻了1.5倍，行政成本翻了2.8倍。 　　阳光底下，没有新鲜事。 　　有一个故事，你包叔讲过很多次了，温州楼市大跌的时候，当地一家开发商要求广告商每天投放100万的广告，花不完就滚蛋。在大笔广告费的作用下，这位地产商在温州楼市腰斩前逃生，现在已经是地产界最大的黑马之一。 　　那位老板讲这段故事的时候，笑得神秘又得意。你包叔脑子里想的，却是那些高价接盘的普通人，会在接下来的几年是什么心情。 　　融创降的杠杆，终得有人接过去。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：孟然 　　新浪财经迅<U+00A0>9月1日消息，第四届操盘手大会在北京召开，主题为 “大道至简”，众多私募经理和操盘手出席大会，回顾自身交易经历，分享自己的交易经验，介绍个人交易由繁入简的心路历程。新浪财经全程直播。 　　宏源期货首席策略分析师、机构部总经理王刚出席大会并以“趋势交易与周期应用”为主题发表演讲。 　　王刚表示，周期与趋势的共振才能迎来大行情，其中，一个大周期包含6个中周期，一个中周期包含3个小周期。上涨周期里只寻找买点，下跌周期里只寻找卖点。 　　商品期货市场的中周期十年一循环，以中周期来看，橡胶目前处于下降周期，即使出现过涨停板，也难抵下降，2020年橡胶可能出现大的上涨行情。 　　短周期为3到4年一循环，以沪铜为例，目前处于三年的上涨周期中，应该谨慎做空；PTA也正处于三年的上涨周期中。 　　此外，王刚认为，房地产和股市低点在2019年。谈及中国股市和美国股市的关系，他指出，跟跌不跟涨情况十分明显，若道琼斯跌破20000，上证指数将跌至2200。如果上证指数跌到2200点时，市场成交量出现明显放大的迹象，则可以考虑加杠杆。 　　以下为速记全文： 　　王刚：尊敬的各位来宾，女士们，大家下午好！非常感谢前面五位嘉宾做的无私的精彩的分享，非常感谢今天到会的所有朋友对我们宏源期货的支持和厚爱。今天下午非常高兴也非常激动，看到那么多熟悉的面孔又来参加我们的会议，期货交易是一个淘汰于非常高的地方，每年、每月、每天，每一波行情都会有人淘汰掉，一不小心就被淘汰掉，我们能够在此相聚，说明我们还继续战斗在期货市场，直白一点说我们都还活着，活着真好，希望我们年年相见，直到永远。 　　今天我没想到，可能大家也没注意，昨天晚上我在整理课件的时候，我看一下今天是什么日子，财神节，7月22日是我们传统的一个节日在今天，我搜了一张图片，有时候财神爷一个，最多的是六个，我在想今天到底是巧合还是天意，演讲嘉宾六个，上午论坛嘉宾六个欢迎一下，就是这么巧，我们在传统的节日里相聚，我们大家不断的学习，不断的进步，我相信财源滚滚来，天天发大财，这是我对大家的祝福。 　　2018年1月、6月，上半年我们宏源期货搞了两期交易系统构建特训，每一期在50人左右，这50人最近在这两期100个人最近有7、80个人给我打电话，大家猜打电话的人是追上行情的还是错过这一波行情，7、80的人错过了这波行情，有不过七千跑的还算是不错的，这波行情白白的错过去了，我给他的回复不要紧，既然已经错过去了，错过了太阳，还有月亮，错过了月亮还有满天星星，如果错过了星星太阳又出来了，所以说后面有的是行情，这就是周期，一个好的操盘手，要想做出成功的交易，必须具备的三项专业技能，第一个对周期的研究。第二个对趋势的研究。第三个对时机的把握。种瓜得瓜，种豆得豆，如果想做一个大周期的交易，我们一定要对大的节奏有所了解，本次大会的主题是大道至简，这个简最重要的是简出自己的原则，怎么简，不是剪刀，最后简到自己非常简单的原则，一二三，三个条件，我要做空过了几个线，一步两步三步做了几个线，或者是下面站上均线，刚才陈总讲的是量化交易，条件多一些，主观交易者我认为一笔交易三个条件就够了，最多五个，五个就有点多，一定要把自己的原则简下来。 　　今天我给大家分享的是周期，从三个层面来讲，第一个大结构。第二个中趋势。第三个是小机会。我是从高处往下对行情我们来做一个分析。每年的818有两天是立秋，十年前是这样，十年后还是这样，立秋之后天气就凉爽了，这就是大自然的周期，我们很多的行情也是有周期的，在国内研究周期的名家不多，有代表性的是原中信建投的周剑通（音）先生，可能大家都看过他关于周期的见解，2015年的股市行情，包括2010年的大宗商品鉴别，我看过他的一些分享，都有非常精深的研究或者是把握。作为一个好的操盘手要懂得把握全局那就是研究周期，不谋全局者，不足以谋一域，不谋万事者不足以谋一时。 　　周期跟我们密切相关的交易来说，主要是两个，真正跟我们股权交易最密切的是两个，一个是经济周期，一个是交易周期，经济周期，大周期，中周期，短周期，大周期是60年，人生发财靠周期，当我们站在大周期上去看我们目前行情的时候，你会感觉到清清楚楚，就像是我们在飞机上往下看森林，你能从森林里面找到一条路，如果你走在森林里面那你始终看不出来，要想不错过大的结构性行情要对周期有一个研究，时间周期像我们所说的年、月、日等等，我个人喜欢的交易情况，我有做一个趋势性交易，是以日线为主，看一下周线，看一下PTA连续九根阳线之后用的九周理论，连续一个大突破放量向上369，有了3个，你看它再放量是到6倍，6倍再放量就是9倍，49天，几年做这么一次都可以，周线看一下，以日线为主。另外在短线上一些小的波段用的是60分钟线，60分钟线关注一下前边的120，在日内短线活跃两分钟，这个周期我就跟大家做一个简单的想法。从繁荣、回退、箫条、回升，60年太久了，我们从20多岁开始交易，得交易到巴菲特这个年龄，这就是一个大周期，但是这个大周期里边我们不研究理论，主要研究交易，这是重要的，重要的是在这四个阶段，繁荣期，大宗商品的价格是一个什么情况，繁荣期是高增长的，箫条期是100%的价格中高回落，回升期是66.6，现在我们处的是什么期，按照通胀理论来讲，十年至二十年区间，是从衰退、箫条到复苏的阶段，从衰退到箫条的过程，我们还看一下大宗商品的价格，第一个100%价格大幅波动。第二个100%的价格中高回落，我们知道在这个周期下价格是这样运行的，我们在操作不管是PTA还是塑料的时候，我们心里就有数了，我个人的观点，凡是中高的商品，我们等着波动的出现，这个就是时机的把握，这一次冲高之后有向下的趋势，前面说的是大的周期60年，再来看一下小周期，中期周期是十年，40岁以上的朋友，看到的每一个8都是我们经历过的，中国改革开放40周年，中国取得了辉煌的成就，成为世界第二大经济体，1978年，1988年通货膨胀，我们去商家里抢盐，能抢50斤，能抢5升，1998年亚洲金融危机，香港回归之后，2008年美国次贷危机，2018年中美贸易战，十年一个周期，看到这个周期就看到了危机，看到了危机就看到了利润，利润谁给的，巴菲特说了，当人恐惧的时候我要贪婪，在1998年金融危机的时候，李嘉诚先生是从香港地产打到几折的时候，两年之后实现了400%多的收益，400%收益不是几十万的小资金的收益，2008年金融危机，2009年初来了一波行情上涨了三年，大家回头看一下，这一次我认为中美贸易战之后反而又是我们一个好的机会来了，机会在什么时间，十年一个周期，大家看一下这是十年的黄金，从2002年开始上涨到了2012年涨了十年，到了第九年的时候我说了这么一句话，当时我们在全国包括会上我大约有两三千人跟我说，将来的黄金，我给它起了一个名字狼牙山五壮士，一定会这样走，十年我们看到掉了多少，十年正好跌了50%，当一个价格上涨，如果下跌50%的时候是一个什么点？非常好的买点，但是它处在了上一个周期是十年上涨，下一个周期十年下跌，现在的黄金运行的是什么周期？十年下跌周期，你不要想着在黄金上有太大的利润，只能说里面做个波段再做个波段，真正上涨的时间还没到，也就是说这个苹果还没熟，没熟就不落，就不甜，也就没有利润可赚，这是黄金。再来看一下橡胶，十年河东十年河西，橡胶上涨了十年2011年开始下跌，跌到什么时候，现在是下降周期里面，前两天出了一个涨停板，我认为橡胶会有后面的大行情，我们等着它，什么时候？2020年，2019年才可能起来，真正的大行情还是会在2020年，这就是周期，现在下降的空间应该不大了，空的是一个短线，做空也是短线，做多也是短线，小周成了机会。 　　油脂，2008年开始下跌，在2008年之前油脂都是一个向上的行情，2008年之后每一次反弹都会被打下来，十年了，十年就能涨起来吗，也不一定，等待着形态和周期的共振才能迎来大行情，它没有大利润可赚，但是快来了，为什么？十年了，十年河东十年河西，下一个可能就到河东去了，这十年主要给大家看三大谎言，现在世界上有三大谎言，第一个美国不是倒顶。第二个中国不是倒跌。第三个房价会下跌。道琼斯九年了，2009年年初开始上涨，九年之后什么时候下跌，黄金，看看那条线，我认为道琼斯最多最多还有一年，不是上涨，是横盘，再往上涨，道琼斯很讨厌，我看不到它的交易量，如果给我看到交易量我做出的判断会更准确，将来怎么走，先不说美国经济会出现什么崩溃，我只说正常的价格回调，价格回调能降到多少，正常回调30%，30%就调到两万，两万六，两万七十，调到两万很正常，调到两万就麻烦了，为什么会麻烦，一会儿再跟大家聊，中国和美国是一种敢跌不敢涨，这是它的十年周期。 　　再看一个短周期，但周期是三到四年一个周期，三到四一个周期，对我们期货交易者这是最好的周期，一个大周期里包含了六个中周期，一个中周期包含了三个小周期，小周期三到四年，我们分别看一下，小周期我给它定了三个最，最容易判断，最容易抓住，最容易操作，十年里面怎么走，我们找到了原油没上涨之前的沪铜，上涨三年，下跌三年，上涨三年，上涨三年，凑一个十年，现在的周期是在上涨，三年，现在在下跌的时候，我们不敢去做空，做空也是短线，还有向上的概率，三年，四年，三年，四年，这就叫三四年一个周期，当我们看明白了三四年一个周期再回来看PTA，PTA上涨三年下跌四年，谈到我们上两次交易系统的人又来问我，上证指数和道琼指数不是一个关系，2003年交叉一次，2007年交叉一次，2011年交叉一次，2016年交叉一次，每四年形成一次交叉，上一次是哪一年，2015年加4是2019年，2019年如果不是碰到了我特别佩服周金涛他的研究周期，他是在2016年的时候他说过这么一句话，2018、2019年是万劫不复之年，这是他的原话，2018、2019是万劫不复之年，贸易战，2019年会形成交叉的概率为零，怎么走？我简单的跟大家分享一下我对指数的观点，上证指数，上证指数现在运行的数量，这个运行行走的非常漂亮，目前运行在什么位置，在三角形的下压附近，还得往下打，打到什么位置？这是我做的第一个假设，2500，打到2500，2500是第一个重点，收敛三角形的下沿这就是上证指数，如果要走一个标准数量的三角形，就是跌到2500，然后震荡触底向上，只要向上就能到4500，过了4500还没走出来，这种假设的概率不大，接下来的不清楚，变数太大，就有下一种可能，如果是道琼斯能跌到两万，看一下现在中国跟美国股市的关系，我随便找一段，看这一段道琼斯下跌，中国下跌，道琼斯上涨，中国不涨，道琼斯下跌，我们继续下跌，再看这一段，稍微有一个下跌，中国就跟着下跌，这里面全是这样的形态，中美正关系跟涨不跟跌，如果是道琼斯到了两万的时候，中国会怎么样，大家要去想他涨我涨，他跌我不跟跌，这就是现在的关系，回过头来看，道琼斯如果跌到两万，我们怎么办？两万五也撑不住，只要是两千二，两千二是上一次见底的那个颈线问题，如果降了两千，就该赔钱了，这种假设我们就发财了，如果是这样的假设，给大家一个策略，这个策略，如果回到两千二这个位置在这里撑住之后不会马上起来的，在这里形成V形反转的概率非常小，形成上下震荡，向上突破两千五，人生发财靠杠杆，将来过了两千五第一次加杠杆，这个地方有一个前提，大家看到我画的交易量了吗，必须满足这个条件，交易量不断放大，如果交易量还在萎缩，还会打下来，如果满足交易量放大的条件，过了两千五，再一次杠杆，过了三千，依旧再加一次，过了三千六，就在三千六之下还不敢说，只有过了三千六，下一波上涨，到了四千愿意加就加，不愿意加就不加，这就是四次杠杆，股指就不用讲了，仓位重一点，如果是做股票这样做下来，三到五倍的收益，如果做股指，这里就出十倍的收益，这是我的观点，三十岁以下的年轻人不要睡了，醒醒吧，这是你们的第一次机会，人生发财，十年河东，十年河西，十年一次，这是关于周期我的简单分析。 　　给大家一个提示，在上涨周期里面只寻找买点，下跌就观望，下跌周期里面只寻找卖点，上涨观望，这个上涨周期里的回落就像是室外45度，办公室25度一样，是放了一个冷风，如果出门天气还是热的，这就是关于周期。 　　前面讲的是大结构，再聊就聊到小结构了，中期的行情分三个阶段，这三阶段道氏理论，道氏理论有些人发解读的时候，我是一个道氏理论的执着的追求者，从2005年到现在，道氏理论让我在这个市场上一次也没错过，今年13年，道氏理论三段论，第一个是积累阶段，积累阶段是以道的形式。第二个是还阳阶段，上涨阶段。第三个阶段是消散阶段，下跌阶段。我把上证指数的概念图调出来一看，也不知道是上证指数跟着三段论上涨，还是跟着三段论下跌，上面是三段论，今天上证指数运行在什么地方，上证指数下跌运行第三个阶段第一个阶段，这个时候不用急着恐慌，第二阶段还没开始，我们为什么要分清这个阶段，这个阶段又叫做位置，给你打电话的是李开复，你接了一个电话，前提是你不知道这个电话是谁打来的，他问你某某地方怎么走，你告诉他怎么走，定位非常重要，我们在做交易的时候，我们在做判断的时候一定要搞清楚他现在的定位，这个位置那就是一段两段，三段，把这三段给它搞清楚，你就知道接下来该怎么做了，这三段第一个阶段它的表现形式，是横盘震荡，它的任务是积蓄力量，积攒人气，调整移动平均线。第一个阶段我们经常说的一句话，横着有多长，站起来有多高，不是拿尺子量的，积累的时间越长，爆发的力量越大。 　　第二个阶段还阳阶段，两部分，一个是初期上涨，还有最后的疯狂，一个初期上涨是怎么样的，PTA，刚刚往上走的时候，这就是2018年1月份到6月份，行情是刚刚起步，运行在积累阶段，我们看到的在这个阶段做空投能赚钱，不在这里积蓄力量，一旦生成结果以后，势如破竹，势不可挡，黄色点的位置，就是我们预期做多的位置，我们结束的时候，2018年选择的时候我选择了它，上涨的几个阶段一定是一步三回头，如果突破了就来个疯狂，五天线，十天都有点多，掉在五天线上，一旦形成突破顺着五天线往上涨，千万别跑了，当时在6800左右我发了一篇文章，增仓放量上行，PTA还有行情，增仓放量上行，PTA还有行情，五天线你千万别跑，一般情况下中间会有一次跌破五天线，第一次跌破五天线千万别害怕，第一次跌破千万别怕，给大家普及一点知识，整个上涨过程中，一个，一个，一个，一个，一个看到这就是一日洗盘法，这种说法非常简单，洗盘就洗一天，洗一天再往上走，最多的是两天，第一次见到两根大阴线的时候，快抢，要不然后面就没机会抢了，一日洗盘不要忙着下船好不容易上了贼船，不要着急下船，这就是疯狂行情的时候，下一次还有可能破了五天线，第三次破了五天线，跑的能有多快就跑的有多快，再也别留了，再不跑就把你留下来了。 　　第三个阶段就是消散阶段，烟消云散，不怕它，它会给你做空的机会，等着有一天你就落井下石，1901把这个目标给大家分析一下，现在运行到八千位置上1901到这个位置，看到第二目标位置，它的第一目标位置是六千八，第二目标位是八千，第三目标位是九千五，九千五的时候就可以跑了，一般情况下三个目标，第三个目标就是做空的机会了，九千五，我们还要小心，到了九千五，一万止损。未来上涨周期结束后，还会下跌的。 　　道氏理论的三段论，这个就让我们分清了潜在的趋势，分清了我们所处的位置，最终让我们有一个很好的梳理，这是从大到中。 　　再来看小，小就是小的机会，说到周期和阶段的共振或者是周期和趋势的共振，如果处在上涨周期，价格运行第二阶段，后面有一个大胆做多，今天上午王老师他的主要思想是没有完全表达出来，我和他交流过多次，王月松老师有一根筋就是傻瓜式做法，什么时候一根筋，在这里我给大家提供这样一个机会，上涨周期里面运行第二阶段，一根筋，大胆做多，下跌周期运行第三阶段，一根筋，大胆做空，这就是周期与阶段的共振，只要大胆，我们还要有合理的资金分配。 　　第一个是大结构，第二个是中趋势，第三个是小机会。小机会怎么把握？买卖时机的找寻，买卖时机的找寻，凡是大家参与了期货交易，不管是一年三年还是五年，对形态已经有了一定的认识，甚至有些朋友已经有了深刻的认识，不细讲，只给大家提供一个思路，周期研究透了，阶段研究透了，时机再研究透了，这就是“天道”，有好多朋友约着明天上午和我再聊一聊怎么做大结构的崩溃，我觉得我讲完之后你可以给我回一个短信，说王老师我理解透了，明天不聊了，周期，趋势，时机再研究天道，就这么多的东西，不要不相信技术，有些人对技术打怕了，有些人对技术骗懵了，有些人被技术打的晕头转向，我还是这个观点，你如果不懂技术，基本面你再研究不了，或者说你没有能力把基本面研究透，那最终你在这里面只能亏欠，技术是突破，必须去研究。 　　我们来看这个结构，在周期里面主要研究上下的趋势，在趋势里面主要是两种，两种形态，一种是延续形态，一种是转折形态，趋势往上涨调整一下再往上，见顶了，回头反弹一下再往下，趋势里面就这么两种形态，一个是延续，一个是转折，延续就是两个，一是突破，二是调整，顺势突破，今天一万一，明天一万二，后天一万三，改天一万四，顺势突破一路向上，调整，调整到一万再往上，在调整当中考虑三个点，短线走不了，一根K线，一高阴一高阳都不走，就三个点，一个是转折点，一个是突破点，一个是调整结束，我用一张图，这是2016年、2017年、2018年我们做的橡胶，青岛高新区的橡胶商，红色的这一部分，上涨里面调整、结束，买入，顺势突破买入，蓝色的那一部分，转折，转折之后蓝色的点是破颈线做空，这个位置我起了一个名字喝了农药上吊，这个位置特别好，第一个破了两万，一个重要的支撑位。第二个破了六十天线。第三个破了颈线，这三个其中任何一个都是转折，都能做空，这三个同时出现还能活吗，然后转向空投市场，在反弹结束，全部用的调整结束形态，调整结束后包括现在还在做，向下的领域不大，我们在交易当中要想做一个大结构，只要把转折点，突破点，调整结束点做好就可以了，没有那么多的事情。 　　我有一套交易系统“一单到底”，一单拿到底，直至行情翻转，一个方向单子做到底，决不逆势，这一套交易系统对着这个行情来，大家看一下会是什么结果，这套系统大家看一下，我是从2005年这套系统建立起来，现在是十三年时间，这是螺纹钢，螺纹钢前面从2011年9月16日开始做空，一路到2016年3月16日开始进场，这套交易从此之后一路走高，这是螺纹钢。 　　这是原油，原油从2014年3月31日开始做，这就是一套完整的交易系统，这套交易系统用的就是“一单到底”，“一单到底”实现利润今年能赚600%，600%还不是第一名，这套系统非常好，大家都有这个技术能力了，不用我去解释了，只要把这一套理念坚持住了，根据你形态的判断结合进去，这个行情就能一路做下来。 　　我们未来要做趋势性的大行情，我认为必须有三步，未来还会有PTA的行情，你怎么能够错不过去，三步： 　　第一步：当前市场的周期是什么，尽量少去考虑60年周期，十年周期和三四年周期为循环来考虑。 　　第二步：当前运行趋势的第几个阶段。 　　第三步：转折、突破点、调整结束三个点。 　　就找这么三个点，只要把这三个点把握好了，基本上未来的行情基本上错误不大，这是上证指数大的形态，用我们三个阶段做一个简单的分析。 　　第一阶段，第一阶段，第二阶段，将来第一阶段，第二阶段，一二三，一二三，把这三个阶段给它分清楚，未来股指期货现在也有很多的说法，我们看到在网上有传了很多快要开放了，股指期货一旦开放，股指再一见底，我们的机会就来了，抓住，千万不要错过去，这一次十年一遇，十年获得这么一次机会，这一次出来的可能再也占不到了。 　　我的分享就向各位汇报这么多，祝大家天天发财，谢谢大家。 责任编辑：张瑶 　　牧师、里拉与世界的棋局 　　孙兴杰 　　美国财政部长努姆钦表示，如果土耳其以恐怖主义罪名关押的布伦森牧师不能很快被释放，美方将出台新的制裁措施，刚刚稳定的土耳其货币里拉又应声下跌，虽然幅度没有特朗普发完推特之后那么严重。随后，三大评级机构下调了土耳其的评级，土耳其主权信用已经下调到“垃圾级”。毫无疑问，里拉崩盘成为2018年全球政治经济变局的重大转折，因为土耳其关押了美国福音派的牧师，特朗普将对土耳其的钢铝关税翻倍，土耳其货币里拉在几天之内陷入了崩盘的窘境，这似乎是一个逻辑非常简单的故事。如果我们对这个故事复盘就会发现，土耳其这样的中东大国在特朗普的“美国优先”面前几乎没有还手之力，另外，时代的风潮正在逆转，这个世界正在惩罚那些信用度低的货币。主权国家依然处于一个全球经济的网络之中，在金字塔一般的世界市场中，处于塔尖的国家正在收紧网口，体系性的震荡已经开始了。 　　美国福音派的牧师布伦森在土耳其传教已经二十余年，土耳其当局认为牧师与2016年的土耳其军事政变有关联，此后，美方一直呼吁土耳其释放布伦森牧师，土方的态度也比较坚决――释放可以，拿居伦来换。居伦何许人也？曾经是埃尔多安的政治伙伴，后来翻了脸，但是居伦的影响非常大，埃尔多安认定2016年的军事政变就是居伦分子发动的，因此，一直要求从美国引渡居伦，当然，美国也不会答应。布伦森所在的福音派又是特朗普上台的票仓，两国的牧师之争就越来越激烈，直到特朗普在推特上宣布，因为土耳其不释放布伦森，所以对土耳其的钢铝关税翻倍。此言一出，里拉崩盘一样下跌，埃尔多安在发表演说的时候说，这是美国对土耳其发动的经济战争，并呼吁土耳其民众将枕边的黄金、美元和欧元拿到银行换成里拉，为国接盘。 　　埃尔多安非常不理解，美国居然为了一个牧师而放弃了一个北约盟国。的确，美国和土耳其的思维是不一样的，但这并不是一场误会，而是核心国家利益的较量。对于美国而言，布伦森的去留关系到特朗普政府的声誉，关系到选举；对埃尔多安来说，悄悄释放布伦森，也威胁到强人的政治声誉，既然认为布伦森卷入到政变，那怎么可能释放，那场政变，埃尔多安差点儿完结。从国内政治而言，关系到政治权力的安危，土耳其和美国彼此之间的信任已经被消耗殆尽，北约盟国并不代表着军事互信，而只是依靠法律文书。 　　谈到北约盟国，一是特朗普对北约本来就不感冒，认为这个军事同盟已经过时了；二是土耳其也没有真正把北约当回事，而是当成战略工具，如果重视北约的话，埃尔多安怎么可能将俄罗斯的战斗机给打下来呢？北约盟国给了土耳其狐假虎威的资本，但是在美国看来，这就是给北约添堵。在中东问题上，美国和土耳其之间的矛盾越来越尖锐，土耳其进入叙利亚打击的库尔德武装正是美国支持的，在伊朗问题上，土耳其明摆着跟伊朗对着干，还有去年一直闹得沸沸扬扬的卡塔尔问题，土耳其鼎力支持卡塔尔。从根本来说，埃尔多安这些年推动的“新奥斯曼主义”与北约的集体防务体系之间是存在巨大冲突的。 　　从国内政治而言，埃尔多安通过修宪以及提前举行的公投，尤其是未遂的军事政变，大大稳固了政治地位，无论是刚性的稳定还是柔性的稳定。一个埃尔多安主义的土耳其和美国的世界战略是难以吻合的，在外交和安全上，土耳其又“潜伏”在美国的体系之内。土耳其的短板在哪里？经济。 　　特朗普只是一句推特就让里拉贬值16%，是特朗普的推特厉害吗？如果一句话可以让一个国家的财富缩水如此之多，那特朗普的确是神人了。四两拨千斤，或者说压倒骆驼的最后一根稻草倒是可能的，最近半年时间，里拉一直在贬值，而特朗普的推特不过是强化了土耳其贬值的预期，形成了羊群效应，在金融市场中，预期可以形成非理性的洪流，就像飓风一样，一场风暴过后，一片废墟。 　　当然，如果土耳其经济足够强劲的话，也会在暴风中生存，但是，土耳其自身没有抗危机能力。看起来，土耳其的经济增长还是不错的，去年还是全球第一，但是GDP的数据有时候是吹出来的， 依靠泡沫吹起来的GDP固然好看，但是经不住风险的考验。土耳其经济依靠廉价信贷的输入，保持了高速增长，通过大量的基建，大兴土木，修建机场都要追求全球最大、最豪华，摩天大楼的背后往往是信贷危机。土耳其的外债已经占GDP的52.88%，土耳其的外汇储备已经无法覆盖其外债，一个资不抵债的企业，事实上已经破产，当然，国家的财富远远不是账面的数字能衡量的，但是账面的数字代表了这个国家的信用。 　　土耳其还没有做好让IMF救助的准备，因为如果接受IMF的救助就要接受一系列的要求，其中就包括美国的要求，因为美国有否决权。关键时刻，卡塔尔提供了150亿美元的贷款，但此前就有经济学家预测，土耳其需要1000亿美元的救助。当潮水退去，裸泳的不仅没有面子，里子也丢了，国家之间的竞争，尤其是大国之间的竞争不是军事装备或者战争能力，而是信用能力。美元霸权的核心基础就是美元提供了世界市场的信用基础，土耳其里拉的信用源于大量的外债输入，也就是说里拉的信用来自于美元，它是个次等货币。当然，一个主权国家可以有制造信用的能力，但是那需要一套非常复杂的制度，美国的信用基础或者金融国家的基因是联邦政府首位财长汉密尔顿种下的，将独立战争之后各州的大陆券置换为联邦债券，由联邦政府的税收来偿还，这是美元信用的基础，举债的同时意味着债务的消灭，这样的债务是可持续的，而银行依靠联邦债券发行货币，税收-财政-货币形成了一个严密咬合的齿轮，这样，形成了一个财政联邦体系。二百年过去了，美国总统可以很自豪地说，没有赖过债，这也是为什么各国外汇储备中有相当部分是购买美国国债的原因。 　　世界的棋局就是有190多个主权国家，可以多姿多姿，但是货币信用就像风筝线一样还在美国人手中，这就是特朗普为什么可以一个推特就让土耳其里拉崩盘的真正原因。但，这并不代表土耳其的宿命，因为美国也不是天生的货币霸权国，而是汉密尔顿如先知一般窥探到当时作为美国死敌的英国强大的秘密，要打败敌人，一定要学习敌人，师夷长技以制夷，至少从战略方向上是对的。 　　从经济发展的角度来说，不仅存在中心与边缘的区别，一个国家也是要爬坡过坎，梯次发展，土耳其经济的基本面并不是很差，但是在全球金融体系之中，土耳其的发展是依附性的，缺少支撑里拉的制度基础。全球化的潮水退去之后，经济也露出了其峥嵘的面目。 责任编辑：张国帅 新浪外汇讯，周一（9月10日）亚市盘中，现货黄金震荡下行，因早盘美指温和反弹。从技术面来看，金价下行动能正在不断扩大，短线下行风险增强。随着市场避险情绪逐渐 升 温，以及美联储决议的逼近，美指走强将继续打压金价。本周，贸易局势进展仍需关注。另 外，英国央行、欧洲央行将公布利率决定，美联储将发布经济状况褐皮书，中国将举行8月国民经济运行情况新闻发布会。中国贸易数据以及中国、德国、法国和美国的通胀数据也将 出 炉。全球金融市场仍将充满喧嚣。 　　黄金分析：上周出炉的美国非农就业报告非常靓丽，尤其是薪资数据，给美元提供较强的支撑，美债收益率也大幅上涨，这都令金价承压；国际贸易局势依然紧张，也有望给美元提供支撑，金价承压于千二关口，后市偏空。非农就业报告显示美国上月就业和薪资加快增长，从而降低黄金作为避险资产的吸引力，黄金回吐稍早升幅，九周来第八周下跌。本周，贸易局势进展仍需关注。另外，英国央行、欧洲央行将公布利率决定，美联储将发布经济状况褐皮书，中国将举行8月国民经济运行情况新闻发布会。中国贸易数据以及中国、德国、法国和美国的通胀数据也将出炉。全球金融市场仍将充满喧嚣。 　　周线级别：单边下跌后震荡，虽然KDJ地位金叉运行，但均线依然空头排列，MACD 死叉运行，中线下行风险依然存在，上周低点支撑在1189.57附近，失守该位置，则看向8月24日当周低点1183附近支撑。若进一步下破，则会增加中线下行风险。上方10周均 线 阻 力 在1210.66附近，若意外收复该位置，则削弱看空信号。 　　日线级别：震荡；KDJ死叉运行，MACD金叉运行但红色柱萎缩，金价在布林线中 轨 附近徘徊，略微向下倾斜；且金价再次失守1200整数关口，短线略微偏向下行，下方支撑分 别在1189.57和1183.00附近；布林线下轨支撑在 1176.58 附 近。上 方 布 林 线 中 轨 阻 力 在1197.95附近，上一交易日高点阻力在1203.52附近，若意外收复该位置，则削弱短线看空信号。 　　4小时级别：震荡，MACD和KDJ死叉运行，短线金价偏向试探布林线下轨1189.50附近支撑，若进一步下破，则可能会打开更大的下行空间。1160-1214涨势的50%回撤位支撑在1187.19附近，61.8%回撤位支撑在1180.80附近。上方初步阻力在布林线 中 轨 1197.10 附近，布林线上轨阻力在1203.95附近，若意外收复该位置，则削弱短线看空信号。今日 上 方阻力：1197；1203；1208下方支撑：1193；1189；1183.00；操作上建议高空低多； 　　9.10黄金操作建议： 　　#1、建议1198空单进场，止损3.5美金，目标1193；破位下看1189； 　　#2、建议1189短线多单，止损3.5美金，目标1197；破位上看1203； 责任编辑：陈平 　　黄金 新浪外汇讯，<U+00A0>9月10日（星期一）黄金开盘于1194.1，上周五相比价格稍微的低开。目 前 报价1195.4．上周贸易局势紧张牵动市场的神经。纳指连跌四个交易日。在美国8月非农数据远远好于市场预期，巩固了市场对于美联储9月进行第三次加息的预期。美元指数大幅的走高，黄金承压最终最低。 　　本周市场美联储将发布经济状况褐皮书，英国央行、欧洲央行将公布利率决 议；德 国、法国和美国的通胀数据也将出炉，投资者需要重点关注。 　　黄金上一根K线收带上下影线阴线，金价围绕20日均线上下震荡。从4小时图来看，金价处于布林线区间整理中，而布林线下轨对金价有支撑作用。另外，从形态来看，黄金目前处于上涨旗型的旗面整理中，而1190一线属于强支撑区域，日内重点关注1190区域的强支撑，金价回踩1190区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守1185，上看1198，1204 　　黄金策略：1190区域做多，止损1185，目标1198，1204 　　白银策略：14.00区域做多，止损13.8，目标14.3，14.5 　　原油 　　9月10日（星期一）原油开盘基本平开，开盘报价67.82美元/盎司，目前报价68.02美元/盎司。上周原油受到飓风影响冲高大幅的回落。而本周市场将迎来三大油市报告。周三（9月12日）凌晨0点，EIA将公布月度短期能源展望报告，当天18至20点左右欧佩克将公布月度原油市场报告；周四（9月13日）下午16：00，IEA也将公布月度原油市场报告。投资者需要重点关注，另外在上周受到飓风影响，原油库存增加也将是市场关注的重点。 　　原油前一根K线收带长下影线十字星，价格刚好在67位置获得支撑后向上；从1小时图来看，MACD在零轴下方形成明显的背离金叉向上；而形态上形成明显的双底形态，说明油价有进一步向上的空间，日内逢低参与原油的多头为主，重点关注67.5区域的多头，防守67.00，上看68.00，68.5； 　　原油策略：67.5区域做多，止损67.00，目标68.00，68.5 　　美元 　　9月10日（星期一）美元平开于上周的收盘价位置，目前报价95.37．上周五美国8月非农数据大幅好于市场预期，巩固了美联储9月加息的预期。本周美联储将发布经济状况褐皮书。 　　美元日K线收一根实体阳线；日图价格在布林线中规位置承压；从4小时图来看，价格在120日均线位置下方运行；而从形态来看，价格目前处于下跌旗型的旗面整理中，因此而上方95.5区域存在强阻力，日内价格在95.5区域形成明显的看跌形态后参与空头，防守95.7，下看95.2，95.00 　　美元策略：95.5区域做空，止损95.7，目标95.2，95.00 　　欧元 　　9月10日（星期一）欧元开盘基本上平开于上周五的收盘价附近，目前报价1.1554。上周欧元区缺乏重要结束数据的公布，而今日欧洲央行将公布利率决议，以及欧洲央行行长德拉基发布新闻发布会。投资者需重点关注。 　　欧元日K线收一根实体阴线，价格在布林线中规附近震荡。从4小时图来看，价格在120日均线位置暂时获得支撑，而从整体形态来看，价格目前处于上涨旗型的旗面整理中，日内重点关注1.1530区域的强支撑，价格在1.1530区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守1.1480，上看1.1600，1.1660 　　欧元策略：1.1530区域做多，止损1.1480，目标1.1600，1.1660 　　英镑 　　9月10日（星期一）英镑略微高开于上周五的收盘价，目前报价1.2922；近期影响英镑的主要因素是英国的脱欧谈判。但是本周英国将迎来一系列重要数据的公布，今日英国将公布7月GDP数据，而本周四英国央行将公布利率决议；另外，失业率，贸易帐等重要的经济数据都需要投资者关注。 　　英镑日K线收一根带长上影线十字星，价格成功守住5日均线，MACD在零轴下方金叉向上；4小时图40和60日均线金叉向上，MACD在零轴上方金叉向上中，预示价格有进一步向上的空间。日内重点关注1.2880区域的支撑，价格在1.2880区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守1.2830，目标1.2980，1.3030 　　英镑策略：1.2880区域做多，止损1.2830，目标1.2980，1.3030 　　【今日重点关注的财经数据与事件】 　　① 07：50 日本第二季度实际GDP年化季率修正值 　　② 09：30 中国8月CPI年率 　　③ 16：30 欧元区9月Sentix投资者信心指数、英国7月工业产出月率、英国7月制造业产出月率 　　④ 16：30 英国7月季调后商品贸易帐、英国7月三个月GDP月率 　　⑤ 次日00：00 2018年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济前景发表演说 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周公布的非农数据表现良好，新增非农就业岗位20.1万个，好于预期；失业率维持低位，表明美国劳动力市场持续强劲；薪资同比增幅更是达到2009年6月以来最高的2.9%，提升了通胀上升的预期。这次数据也再次体现出美联储本月几乎铁定进行2018年第三次加息，并有望完成年内加息四次的目标。美元指数本周收升0.33%至95.407。今年以来，美国通过一系列的方式使其经济稳步发展，整体偏强势，这给予黄金一定程度上的压制，同时欧元区方面的疲软，更是一定程度上限制了黄金上行的动能。 　　上周黄金下探至1190一线后震荡回升，上方测压至1207一线再度受阻，周五因非农数据影响而再度出现下跌调整，最终周线收得一带有上下影线的小阴星线，收于5周线下方。以周线结构来看，虽近几周黄金有所回升反弹，但是碍于贸易战进展，市场依旧难对黄金构 成 买盘兴趣，短期有回升也是面临重重阻碍，周线级别上，本周依 旧 重 点 关 注 5、10 周 均 线1195、1210争夺，下方则重点关注前期低点1183-80一带支撑测试。 　　日线上，上周黄金虽有下探回升，但是整体动能不够强劲，在贸易战的持续干扰下，多头信心略显不足，这也就导致行情持续位于1200上下震荡，这样的状态有利有弊，利在可以借助当前的震荡为后期回升反弹积蓄动能，弊在如果偏弱震荡持续时间加长，那么也有可能会扩大下方的回修空间。在上周五非农好于预期致日线收阴的影响下，预期黄金本周初大概率是会有下跌延续的，下方先继续重点关注前低1190附近支撑测试，如果回撤幅度较大，那么本周也允许下找1183-80一带支撑。  　　小时图上，受上周五非农影响，日内黄金大概率可能会延续上周五的偏弱走势格局，承压于1200下方运行，或将再度回撤1190附近，且短期内也有破 位 1190，继 续 下 探 测 试1183-80的可能。日内上方关注1200压力测试，操作上可侧重于择高短空思路，但中线思路依旧持择低位布局多单的思路。 　　黄金策略： 　　1、日内回踩1197/98激进轻仓搏短空，稳健则待1200附近再短空，统一止损1205，目标下看1192-90一带，跌破则可再看1186/85 　　2、日内首次回踩至1190附近若能有所止跌，激进可轻仓搏短多，仅限日内参与，带止损1187，目标看1193-95即可 　　3、周初如果回撤至1183-80一带执行入多策略，轻仓布局 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金依然盘整并连续两周收低，因美元指数反弹。美国8月份非农就业报告强于预期，巩固了美联储将在9月进行今年第三次升息、并且最终实现年内四次加息的预期。市场担心美国将对中国商品实施新一轮贸易关税，新兴市场面临更重的“失血”压力。这些 都 鼓舞了美元走强。在美国加息、贸易争端和新兴国家货币危机的背景下，投资者将资金停 泊 于美元避险，上周黄金收跌表现疲软。但英国硬脱欧风险进一步下降，以及实物需求趋于 旺 盛则限制了金价跌幅。多空趋势的加剧，再度造就了震荡行情的延续。 　　上周美国劳工部公布数据显示，8月季调后非农就业人口大增20.1万，刷新两个月 的 高位，预期增加19.1万，前值增加15.7万，8月失业率持稳于3.9%，8月平均每小时工资年率上涨2.9%，是2009年6月以来的最大增幅，好于预期和前值的上涨2.7。8月非农强劲薪资创9年最大增幅，美联储9月加息几乎板上钉钉。美国8月份就业增长加速，这增强了人们对美 国 经济迄今经受住了特朗普政府不断升级的对华贸易战的看法，工资增长的增强突显出劳动 力 市场状况趋紧，并巩固了美联储在9月进行今年第三次加息的预期。 　　美国8月非农就业报告公布后，美联储9月加息概率为95.2%（较公布前微降）；美国8月非农就业报告公布后，美国联邦基金利率期货暗示，美联储9月加息概率为95.2%；另外，9月加息后，12月再度加息的概率为67.9%（较公布前上升）；这暗示美联储极大在年内加息四次。笔者万凯梓认为，鉴于就业报告好于预期，那么美联储将坚持其计划，并预期坚实且不断改善的劳动力市场将最终导致工资（当前已在上升）和通胀上升。数据显示，8月非农强劲薪资创9年最大增幅，美联储9月加息几乎板上钉钉，且上周四美联储多位官员讲话也强化了年内加息四次的预期。 　　黄金技术分析： 　　日线上看上个交易日黄金小幅收阴，布林带呈持平状态，整体运行于布林带中轨、两大均线一带，短周期多空势均力敌，鉴于此时黄金承压千二关口一带，空头相对占据优势，但下方1190美元一带支撑依然稳固，跌势暂且受限，整体偏向震荡。短周期各大技术指标向下，附图MACD上行势能减弱，涨势乏力，预计金价仍将维持盘整趋势。 　　四小时上看上周五非农黄金跌破千二触及低位1193美元一带之后小幅反弹，短周期徘徊于该区间内，目前黄金运行于下行通道之中，短期上方关注布林带中轨于1197美 元 一 带 阻力，进一步阻力延伸至布林带上轨于1203美元一带，而下方则重点关注布林带下轨于1190美元一带支撑情况，一旦下破则会加大其回落风险。短周期各大技术指标向下，附图 MACD 动能偏弱，预计金价将维持震荡下行。 　　综上所述：消息面上看非农数据表现靓丽，从而也强化九月加息的概率以及提振年内加息次数，这对于黄金来说是形成利空因素。同时贸易战局势的不确定性以及新兴市场危机的打压下，美元受宠黄金则承压，而这一趋势在没有得到扭转的情况下仍在延 续。技 术 面 上看，大趋势上黄金维持在1190-1214美元区间内震荡，而上周则缩小至1190-1208美元区间内，那么今日即可参考非农日的交易区间1190-1204美元内。既然非农数据表现靓丽都没有致使行情出现破位，这一点也符合万老师的预期，那么周初万老师仍是看好震荡，倘若行情意外下破的话，也仅仅是看好震荡向下延伸，不可盲目追空。 　　短期上方阻力位：1198/1204 <U+00A0>短期下方支撑位：1193/1190 　　黄金实时操作策略： 　　1、非农日1198的空单于早盘通知1194一带离场，没有离场的带损持有看向1193美元一带。 　　2、日内首次触及1198美元一带继续做空，止损5美金，目标1193附近；（反弹补空） 　　3、重点关注1190美元支撑情况，下方首次触及1188/1190即可轻仓多单进场，止损4美金，目标1195附近； 责任编辑：陈平 　　金价周一延续上日跌势温和走弱，因投资者预计美国联邦储备理事会（FED）9月升息，并且担忧美中两国间的贸易紧张形势升级。现货金下跌0.1%至每盎司1194.01美元，上日跌0.4%。美国期金下跌0.1%，至每盎司1199.80美元。 　　上周五公布的数据显示，美国8月就业加速增长，薪资创下逾九年来最大同比增幅，最清楚地显示了经济目前经受住了特朗普政府与中国不断升级的贸易战影响。 　　劳工部称，8月非农就业岗位激增20.1万个，受助于建筑工地、批发商，以及专业和商业服务招聘。运输和医疗设备就业也有增长。8月平均时薪增长0.4%，或0.1美元，7月增长0.3%。这使得薪资年增幅达到2.9%，为2009年6月以来最大，7月时为2.7%。失业率持平于3.9%。 　　该数据巩固了对美联储在9月25-26日会议上进行今年第三次升息的预期。数据公布后美元对一篮子货币上涨，美债收益率上升，美股下跌。 　　据CME“美联储观察”，非农数据发布后，美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为100%，12月至2.25%-2.5%概率为73%。达拉斯联储主席上周五也暗示，美联储应继续升息，直到2019年中时才需要决定何时停止。 　　分析称，黄金上周五的走势明显受到了强劲的非农就业报告的打压，在报告发布之前，黄金温和上涨，但已经出现了一些抛压。数据发布后，黄金遭遇逾25亿美元的砸盘，导致金价跳水。 　　目前从技术上讲，黄金空头具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头下一个向上的近期价格突破目标1200大关，并企稳在其上方。空头的下一个近期向下技术突破目标是推动价格低于坚固的技术支位8月低点1167.10美元/盎司。第一阻力位在1200美元/盎司，然后上周高点是1208.00美元/盎司。第一个支撑位在周二低点1195.10美元，然后是1189.50美元。 　　展望本周，全球央行的动态将继续得到市场关注，本周欧洲央行和英国央行均将开会。欧洲央行预计将示意它准备开始缩减购债，但由于之前公布的一系列欧元区经济数据表现平平或趋疲，行长德拉基可能语气谨慎。 　　Kitco上周五发布的每周黄金调查显示，在对本周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，但看涨人数均未过半。 　　在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有7人，或41%认为本周黄金将会上涨，有5人即29%认为本周黄金将会下跌，5人或29%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有676人参与了调查，有329人，或49%认为本周黄金将上涨，有251人即37%认为本周黄金将会下跌，96人或14%认为黄金将会盘整。 　　U.S.Global Investors公司首席执行官兼首席投资官Frank Holmes指出，尽管黄金在过去的9月中一直表现良好，但金价当前面临着与几个关键宏观经济因素的艰难竞争。Holmes对Kitco新闻表示：“这一切都与实际利率以及对利率将继续上升的担忧有关。”Holmes预期美元将进一步升值，这将给黄金带来更多的压力。 　　RJO期货高级商品经纪人Bob Haberkorn则表示，就业数据可能使美联储在收紧货币政策方面更加积极。特别是，他引用了工资增长后对通胀的担忧。“我认为黄金价格有更多下行空间，特别是在就业报告发布后，”Haberkorn说。 　　此外，Adrian Day资产管理公司董事长兼首席执行官阿德里安・戴（Adrian Day）认为黄金会保持目前的交易价格。“由于新兴市场的货币下跌，美元走强，正在阻止黄金上涨，”Day说。 “如果蔓延到发达市场，并且有迹象表明这可能已经开始，那么黄金作为股票和债券的替代资产的需求将会出现。” 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周一（9月10日）亚市盘中，现货黄金承压于1200美元关口下方，上周五公布的美国非农数据好于预期，加上市场对中美贸易紧张关系的担忧，美元指数再度受到提振。从市场情绪来看，在多次受阻之后，黄金多头的冲击力量愈发的疲软，美联储强烈的加息预期以及久久无法降温的市场避险情绪提振美元也使得黄金的下行风险愈来愈强。 　　上周五美国非农报告表 现 强劲，推动美元进一步走强，而现货金价格则回落至1200美元/盎司 关 口 下方。展望本周，投资者将迎来诸多风险事件。央行方面，欧洲央行和英国央行将公布货币政策决议，经济数据方面，投资者将迎来美国CPI和零售销售销售这两大重要经济数据。 　　在上周靓丽的非农就业数据后，美元多头重拾上周动能，黄金则重返1200美元/盎司 心理关口下方。周一（9月7日）亚市早盘，美元指数继续守在95关口上方，黄金则继 续 徘 徊 在1200下方，整体波动幅度不大。日内无重大数据公布。 　　上周美国非农报告的强势亮相，美元指数收官上涨，一举逆转了小非农公布 之 后 的 跌势，最终收于95关口上方。上周的非农就业报告表现强劲，但ADP意外表现疲弱，一度令美元承压。皓月誉金认为，除了这些关键风险事件之外，投资者还将关注贸易局势方面的最新进展，可能也会引发市场的剧烈波动。 　　技术分析：日线图显示，现货黄金目前处于震荡下行趋势，金价承 压 于 40 日 均 线 下方，MA均线目前反弹趋势已经再度转为下跌，且MACD显示上行动能正在放缓，这暗示金价的反弹趋势可能将终结。此外，布林带下行云走势依旧疲软，这也表明黄金目前依旧处 于 看空情绪中。 　　4小时图显示，黄金正目前承压于100周期均线下方，RSI震荡下行，且KDJ指标也进一步逼近超卖水平。布林带显示，金价目前承压于布林带的中轨下方，这暗示黄金短 线 将继续下跌。不过，下行布林带下轨目前并没有明显下跌的趋势，因此下行空间可能会受 到 一定的限制。今日上方阻力1199，下方支撑1189，操作上皓月誉金建议逢高做空，低位短多； 　　9.10黄金操作建议： 　　#1、建议1200空单进场，止损3.5美金，目标1193；破位下看1188； 　　#2、建议1190短线多单，止损3.5美金，目标1197；破位上看1203； 责任编辑：陈平 　　上周五强劲的非农就业报告推动美元反弹，而对贸易局势的担忧情绪也给美元提供支撑。外汇交易教育和培训网站Learn To Trade The Market分析师周一（9月10日）撰文，就本周欧元/美元、现货黄金的操作策略进行分析。 　　美国劳工部上周五公布的数据显示，美国8月非农就业人数增加20.1万人，市场预期增加19.0万人，前值增加15.7万人。 　　最瞩目的薪资数据方面：美国8月平均每小时薪资月率增长0.4%，预期增长0.2%，前值增长0.3%；美国8月平均每小时薪资年率增长2.9%，创下2009年6月以来最高，预期增长2.7%，前值增长2.7%。 　　分析人士称，美国8月平均每小时工资同比增速为2.9%，创2009年6月以来最大增幅。薪资的增长凸显了劳动力市场的紧张状态，也巩固了9月会议上美联储会今年第三次加息的预期。 　　以下是Learn To Trade The Market所撰文章的主要内容： 　　欧元/美元：本周走势取决于在1.1535水平的表现 　　2周前，欧元/美元一度跌破1.1535，但很快逆转走势出现上涨，引发大规模空头回补。这在月线图上形成看涨的Fakey和pin bar形态，这是非常看涨的信号。 　　尽管欧元/美元依然位于1.1535主要支撑位上方，需要指出的是，汇价涨势已经停滞并再度出现下滑。我们需要看到围绕这一支撑的价格走势得到确认，才会寻求再次买入。 　　交易策略方面，在1.1535左右等待买入信号以确认入场，否则仍然观望。 　　现货黄金――只要位于1237美元下方 下行风险仍存 　　下行趋势依然完好，短期阻力位于1205-1215美元/盎司区域和1237美元/盎司。 　　我们看到金价从低点强劲反弹，但仍位于受制于上述阻力区域，且远低于1237美元/盎司重大阻力水平。 　　交易策略方面，只要位于1205-1215美元/盎司阻力下方，考虑对金价进行逢高做空。 （现货黄金日线图 来源：Learn To Trade The Market、FX168财经网）<U+00A0> 　　（本文有删节） 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，上周五（9月7日）非农数据显示，美国8月非农就业人数增加20.1万 人，刷 新两个月 高位，市场预期增加19.0万人；美国8月平均每小时薪资年率增长2.9%，创下2009年6月以 来最高，预期增长2.7%，前值增长2.7%；此外8月失业率为3.9%，与7月持平，预 期为3.8%。整体非农数据报告超出预期，进一步强化了美联储年内再加息两次的预期，提振美元，打压黄金，美元指数重新站稳95上方，黄金承压下跌，最低触及1193一线，收 盘 1195附近，日线报收阴K。 　　2018年黄金从5月中旬开始走低，直到现在走势依然没有任何起色，即使在此期间经历了特朗普引爆的贸易争端，欧洲政治动荡，中东地缘局势等等大量避险需求的情况下，黄金都不为所动，倒是美元指数持续高位站岗。由此可见，作为曾经的避险王者，如今黄金的地位已大不如从前，美元正在窃取黄金作为新的避险天堂的地位，由于投资者们对美元经济的信心十分乐观，导致投资者们购买美股或者美元来充当避险资产，黄金的避险需 求 大 大 降低。 　　超级非农周结束，本周市场再迎两大央行决议，首先是本周四晚间19：00英国央行决议以及19：45欧洲央行决议，另外本周四晚间80：30欧洲央行行长德拉基将 召 开 新 闻 发 布 会；除此之外，本周市场还将迎来美国一系列数据的洗礼，其中包括“恐怖数据”美国8月零售销售以及美国季调后CPI数据。鉴于此前的经验，笔者张晨瑾预计这些会议和数据都将对金融市场造成较大的影响，投资朋友们需重点关注。 　　技术面上，周线图继续阴K收尾，K线围绕5日均线1200上下运行，上方10日均线1210位置形成关键压制，附图指标MACDC持续绿柱放量，但是量能逐渐减弱；综上周线图大趋势上依旧是空头，但是附图指标有底背离的趋势，黄金后市若能突破上方压制，随时可能触发反弹； 　　上周黄金整体围绕1190-1210区间内运行，截止到目前为止，日线图的震荡趋势不变，所以在上述区间未打破之前，操作依旧采取高抛低吸结合，破位再改变操作策略，今日我们首先留意上周五的1193位置支撑，其次1190支撑，上方压制留意1298，其次1200，。日 内做多参考位置：1290，做空参考位置1298，行情瞬息万变，实时策略盘中实时给出。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，当前，打压黄金的“三驾马车”继续影响市场，贸易战毫无停歇之势，美联储加快升息速度，美国经济表现强劲，而新兴市场面临货币贬值压力，这令大量资金涌入美元避险，推升美元价值，使得近两周金价反弹受阻！然而近期在众多利空消息打压之下，金价虽然没能大涨起来，但是却没有再出现大幅下跌，多次探底支撑后都迎来反弹，所以数据影响只会是在短线上的局部影响，目前数据很难改变中期盘底趋势，现在金价没能进一步再反弹，只是受限于消息的预期！黄金从4月份最高点1365下跌以来，月线5连阴下跌，到1160止跌反弹到1214后连续两周价格维持在1208-1190范围内波动，上周五非农数据也没打破区间！日线5、10日均线与布林中轨交合一起，金价也在此位置附近徘徊。 　　短线4小时图，金价运行在中下轨，而布林带目前持平运行，上方第一阻 力 关 注 上 轨1204附近，进一步关注强压1208位置；下方支撑则关注下轨1190一线，以及上周五非农低点1193；趋势上，由于近期黄金行情持续震荡调整，大涨大跌延续性都不强，虽然周五金价承压下跌，但是金价在触及下方低点后短线强势回升，所以今日操作上也不建议追空，利 空的非农，行情未必能延续！昨天周评中也分析得很清楚了，今天周一黄金先以1193支撑上做多！ 　　黄金建议：现价1195-1194区间做多，止损1190，目标1206-1208 　　原油方面：从日线级别看，布林带缩口向上，油价运行在中下轨，均线拐头向下，运行在k线上方。macd面快慢线高位死叉向下发散，绿色动能柱持续放量。kdj面三线至高位死叉向下，运行在底部超卖区域。从4小时级别看，布林带开口向下，油价运行在中下轨，均线空头排列，运行在k线上方。macd快慢线运行在零轴下方，绿色动能柱放量逐步减弱。kdj面三线低位金叉向上发散，现拐头向右发散。整体表现空头趋势逐步在转换。今日操作思路上建议低多为主，反弹高空为辅，上方重点关注68.1-68.5一线阻力，下方关注67.2-67.8一线支撑。 　　9.10原油操作建议： 　　1、67.80-67.70做多，止损67.40，目标68.40-68.60 　　2、68.80-69.00做空，止损69.30，目标68.30-68.0 责任编辑：陈平 　　就在受困的黄金市场显示出企稳迹象之际，上周五（9月7日）强劲的非农报告给有关黄金“最糟糕时期”已经过去的观点“破了一盆冷水”。 　　因非农就业报告显示美国上月就业和薪资加快增长，从而降低黄金作为避险资产的吸引力，黄金回吐稍早升幅，九周来第八周下跌。 　　美国劳工部上周五公布的数据显示，美国8月非农就业人数增加20.1万人，市场预期增加19.0万人，前值增加15.7万人。 　　最瞩目的薪资数据方面：美国8月平均每小时薪资月率增长0.4%，预期增长0.2%，前值增长0.3%；美国8月平均每小时薪资年率增长2.9%，创下2009年6月以来最高，预期增长2.7%，前值增长2.7%。 　　分析人士称，美国8月平均每小时工资同比增速为2.9%，创2009年6月以来最大增幅。薪资的增长凸显了劳动力市场的紧张状态，也巩固了9月会议上美联储会今年第三次加息的预期。 　　因强劲的美国工资数据提振美联储继续加息的可能性，彭博美元即期指数上周上涨0.5%，创下一个月以来的最大单周涨幅。 　　BB&T Wealth Management的高级副总裁Walter “Bucky” Hellwig表示，非农就业数据暗示“黄金近期的上涨是不可持续的”。 　　Hellwig说道：“只要美联储处于加息模式，那么黄金价格就将遭遇逆风。” 　　纽约商品交易所12月交割黄金期货价格上周五收盘下跌0.3%，报1，200.40美元/盎司，上周期金价格累计下滑0.5%。 　　此外，现货金也承压下滑，回落至1200美元/盎司关口下方。 　　金价已经连续五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　在美国与其主要贸易伙伴纠纷不断的背景下，投资者涌向美元，使得黄金对于非美元投资者变得更加昂贵。 　　此外，在美国经济表现强劲之际，投资者继续评估美联储收紧货币政策的可能性，也给黄金造成压力。 　　Washington Crossing Advisors高级投资组合经理Kevin Caron上周五表示，对于那些认为金价会在1，200美元/盎司左右触底的人来说，非农报告“在任何方面都毫无帮助”。 　　他说道：“如果就业数据真的疲软，或许会让人认为美联储可能会放弃加息，因此美元会有很多理由走软。但这不是我们今天看到的。” 　　Hellwig说道：“就业数据显示黄金最糟糕的时期尚未结束。相对于其他资产，黄金仍表现不佳，复苏的明显迹象尚未显现。我看不出黄金有多少有利因素。” 　　U.S.Global Investors公司首席执行官兼首席投资官Frank Holmes指出，尽管黄金在过去的9月中一直表现良好，但金价面临着与几个关键宏观经济因素的艰难竞争。 　　Holmes对Kitco新闻表示：“这一切都与实际利率以及对利率将继续上升的担忧有关。” 　　Holmes预期美元将进一步升值，这将给黄金带来更多的压力。 　　他说：“我真的很惊讶，美元并没有走高，而黄金也没有进一步走低。” 　　外汇交易研究团队FXTechstrategy Team周末撰文称，黄金依旧走势疲软，风险偏向下行。金价初步支撑位于1190美元/盎司，跌破该位则注意力转向1180美元/盎司水平，进一步支撑看向1170美元/盎司以及1160美元/盎司。 　　FXTM研究分析师Lukman Otunuga此前指出，黄金若在1200重要心理关口下方持续走弱，那么可能会激发空头短中期内进一步测试1180美元/盎司支撑位。 　　道明证券全球策略主管Bart Melek上周五对Kitco新闻表示：“金价本周可能会小幅下跌，并测试近期的低点。短期内将降至1183美元/盎司，这不会让人感到意外。” 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，美国劳工部（DOL）周五（9月7日）公布的数据显示，美国8月非农就业人 数增加20.1万人，创下两个月高位；小时薪资环比增长0.4%，为预期的 两 倍，而 同 比 则 增 长2.9%，为逾9年高位；不过，7月失业率持稳于3.9%，高于预期的3.8%。这份数据是上周超级周的压轴大戏，也是瀚谦一直期待的数据，虽然最终黄金波幅不大，但是利 润 全 线 收割；上周五黄金开盘后最高触及1303后快速回撤，亚欧盘整体维持1200上下调整，美盘 后受 到非农数据影响和失业率影响，盘中黄金价格失守1200后快速下探至1194一线后反弹二次 触及1200后整理下滑，收盘于1195.6盎司/美元，日K线收中阴线； 　　黄金实盘指导方面，上周瀚谦一直提示非农前后必须以调整震荡行情对待，甚至以9月中下旬的美联储会议之前的会议纪要之前，维持高空策略；而周五早盘在实盘当中提示1201位置将隔日（上周四9月6日）的1197上下位置的多单手动获利4美金离场；而后反手直接1201及反弹1202位置分别做空，欧盘的一次快速下探1198后直接提示空单再度盈利离场，利润虽然不多，但是整体收益依然较大；而重头戏晚间非农盘中给出1197上方空单、1198补仓空单和1199继续补仓的空单，持有度过周末之后，目前盈利不断扩大，等待瀚谦最后通知； 　　黄金技术面上，上周黄金维持1190-1206区域波动，日K线收取三阳两阴，周线以小 实体阴线收盘；周线上看，K线收阴后继续于BOLL中下轨之间调整，BOLL带维持开口向下，下行走势有所放缓，短周期MA5于1195一线位置调整，关键MA10下行至1207位置形成关 键 压力，也是后市黄金多头能否反击确立的一大看点；日K线上看，上周黄金维持区间调整，K线围绕BOLL中轨展开上下调整，运行于BOLL中轨一线，BOLL带持续缩口，短周期MA5/10粘合MA30于1196-1199区域形成上方反弹压制，也是黄金日内可以继续入场空单的位置； 　　综合分析来看，黄金在连续的调整之后，日K线的震荡走势没有改变，黄 金 继 续 维 持1200上下波幅，且盘中连续承压1205上方后形成周线级别MA10的压制，在上文当中也提示了其后市多空逆转的重要性；而目前技术面上继续维持震荡，且下周美联储加息前必然 继 续维持调整和承压，这也是陈瀚谦一直维持高空为主、低多为辅的缘由所在，也是周五空 单 连续获利的原因；而今日操作上，建议先行关注1193的上周五低位的支撑性，有效支撑之后看反弹力度继续择机做空；如果直接击穿1193触 及1190，那 么 黄 金 后 市 有 望 继 续 下 探1188-1185区域； 　　个人建议： 　　1、黄金手中1197/1198/1199的三批空单触及1193上下离场； 　　2、黄金日内连续试探1193维持先行观望，等待瀚谦盘中通知； 　　3、黄金日内直接击穿1193反弹可以继续入场空，目标1188-1185，反手做多； 责任编辑：陈平 　　周一（9月10日）亚市早盘，现货黄金继续徘徊在1200关口下方。上周非农数据提振美元上涨、中伤金价。 　　目前来看，黄金已经进入历史上表明良好的9月。 　　U.S.Global Investors公司首席执行官兼首席投资官Frank Holmes指出，尽管黄金在过去的9月中一直表现良好，但金价面临着与几个关键宏观经济因素的艰难竞争。 　　Holmes对Kitco新闻表示：“这一切都与实际利率以及对利率将继续上升的担忧有关。” 　　实物黄金从利好因素中受益，尤其是考虑到今年印度需求升温。 　　根据数据，8月印度黄金进口量增长逾一倍，达到15个月最高水平，因金价下跌促使制造商补充库存。 　　不过，Holmes预期美元将进一步升值，这将给黄金带来更多的压力。 　　他说：“我真的很惊讶，美元并没有走高，而黄金也美元进一步走低。” 　　在黄金股方面，Holmes表示，与大盘相比，该行业的估值相对偏低。 　　他表示：“与标普500指数相比，许多黄金股看起来像是在尖叫着可以买入。” 　　北京时间9月10日09：37，现货黄金报1195.29美元/盎司。 责任编辑：唐婧 　　【黄金分析】 新浪外汇讯，美元上周五小幅反弹，美元指数仍运行在95关口上方。日内公布的美国8月 非农就业人数增加20.1万人，刷新两个月的高位，远高于预测值19万，其中薪资增长年率已达到2.9%，高于前值2.7%；8月份整体失业率为3.9%，与7月份一致，略低于3.8%的预期。数据公布后，黄金应声下挫，美元则应声上涨。美盘中最低下探至1192.79美元/盎司，金价在巨量卖盘的抛压下一度下挫近6美元，已跌至1200关口下方。据CME“美联储观察”，非农数据发布后，美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为100%，12月至2.25%-2.5%概率为70%。 　　技术图表显示，伦敦金日线图已经跌破BOLL带中 轨，KD 指 标 在 多 头 区 域 死 叉 下行，MACD指标上升动能明显收缩，因此金价仍存在一定的压力。4小时图金价承压于BOLL带中轨下方，KD指标死叉向下运行，MACD指标双线死叉下行、空头动能柱扩散，故而金价仍有一定的下行空间。综合看来金价仍处于弱势偏下格局，1190-1200区间有效突破或将走出新的方向，日内建议短线保持逢高做空思路，参考1198附近带损做空。（本文仅提供进场策略，出场策略及止损策略仅对会员开放） 　　【原油分析】 　　美国原油期货上周五连续第三日小幅下滑，受美元较为强劲打压，交易商展望未来供应信号。美国油服公司贝克休斯上周五公布数据显示，截至9月7日当周，美国石油活跃钻井数减少2座至860座，过去三周内有两周录得减少。更多数据显示，截至9月7日当周美国石油和天然气活跃钻井总数持平于1048座。油价已经在今年稍早触及的数年高点下方持稳，因此前支撑油价的供应中断问题已经缓解且对贸易紧张局势将导致需求下降的担忧加剧。 　　技术图表显示，美国原油日线图双针探底后重新站上BOLL带中轨，KD指标在多头 区 域运行，MACD指标双线在零轴上方运行，整体油价方向不明。4小时图油价超跌反弹态势，下降通道向上突破，KD指标二次金叉上行，MACD指标双线金叉、空头动能柱明显收缩，故而油价向上反弹的概率较大。综合看来油价处于超跌反弹态势，日内建议保持逢低做多 思 路，参考67.7一线带损做多。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周五，非农收获两大惊喜，多位美联储大佬称应坚持加息，美元企 稳 95 关口，黄金下破千二大关。展望本周，美联储、英国央行和欧洲央行轮番上阵，携手多项经济数据重磅来袭；汇市严阵以待，首先要打好的是周一英国GDP这一仗。三份重磅报告密集登场，油市迎来每月大考，不过这次还有伊拉克和飓风袭击两道附加题。特朗普将贸易战触手伸向日本，美日贸易谈判即将开始；卡尼留任的消息有望在周二被证实，届时请留意英镑出现大 幅 波动。 　　上周黄金市场延续前一周冲高回落纺锤形态的回落过程延续下行，周初金价在1200美元一线的位置震荡十字星，周二大阴回落后周三金价支撑周线低点1189的位置后行情 开 始 拉升，周四行情触及到了1206的位置后行情受到基本面和技术斐波那契的压力点23.6的压力开始回落，最终周线收线在了1195美元的位置后行情以一根上下影线基本等长的纺锤 形 态 收线。周线回归MA5之后双纺锤形态收尾，那么金价还是处于弱势，有机会去测试前 期 低 点1160，但是K线形态表明金价下行动能放缓，下方空间不会很大，有低位震荡打底的 迹 象。由于上周非农表现良好，美元守住95向上调整，今日看好黄金延续行情，日内以1200防守跟空比较适宜。 　　技术面上看，日图K线表现连续 性 差，基 本 处 于 千 二 一 线 横 盘 震 荡，震 荡 区 间1180-1210，金价短线走势偏弱，并且受到布林带中轨的压制。短线四小时图金价仍处下行通道，MACD指标死叉向下运行绿能小幅放量，布林带缩口金价暂时交投于1195美元一线。由于技术面金价仍处弱势，在周初缺乏重要消息面指引的情况下今日黄金行情宜 看 偏 弱 整理。日内关注下行支撑1190美元，上方阻力关注四小时图布林带中轨，操作上亚欧盘看空对待，若美盘金价依然支撑1190可反手博多。 　　黄金操作策略参考： 　　1、1198美元附近做空，止损1203，目标1190美元； 　　2、守1190美元做多，止损1185，目标看1200美元。 责任编辑：陈平 　　来源：汇金网　　 　　上周非农失策小幅利多，26亿砸盘拉低金价，周五日内1203承压，低至1193，整体波幅并不算大，且尾盘收于1195/1196附近，也是目前的徘徊点。<U+00A0> <U+00A0> 周线大阳之后手两根内包碎阴，暂时只能看做是探底大阳后的修正。日线依旧趋于震荡走势，关键支撑在1188-1190，关键压力在12074小时震荡不改，日内重点关注1193-1203的区间突破。 　　趋势上，在周线级别看涨背景下，日线黄金已经突破了5日，10日，20日均线。其中40日均线1207的位置是目前的多空强弱分水岭，突破后我们认为跌势暂时结束，黄金进入到涨势周期中。现在5日，10日，20日均线走平，我们认为下方1160低点不破，黄金会中期继续上升。 　　<U+00A0> <U+00A0>短线上，日线若突破1214.5则进一步确立涨势。上方本周关注60日均线1223处阻力。4小时1161-1183-1189.5低点抬高，突破1201高点最高到1214。现在高点1214-1209-1207逐渐降低。4小时进入到震荡中。周一预期1189.5低点很重要，守住这里先看震荡上升，破位则看跌。4小时而言，本周破位1207则我们看涨回调布局多单。否则周初我们先看震荡高抛低吸交易。 　　<U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> 综上，近期行情只是属于震荡弱势行情，并无跌破的迹象，在加息前的这种震荡，完全可以认定为修正蓄势，所以趋势而言，低点1160不破，中继看涨不变。短线而言，重点关注1189.5的防守，此位不破，低多思路不变。 　　<U+00A0> <U+00A0> <U+00A0>所以操作上建议，1192/1193低多，损1189，目标1196，突破看1200 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，本周，英国和欧洲央行将先后发布利率决议将是本周重中之重。同时需关注欧银行长德拉基将召开新闻发布会。另外，美国8月CPI、零售数据的表现也将对市场构成较大扰动。 　　消息面解读：本周，中-美-贸-易-局-势进展仍需关注。另外，英国央行、欧洲央行将公布利率决定，美联储将发布经济状况褐皮书，中国将举行8月国民经济运行情况新闻发布会。中-国贸-易数据以及中-国、德国、法国和美国的通胀数据也将出炉。全球金融市场仍将充满喧嚣。 　　波士顿联邦储备银行行长罗森格伦（Eric Rosengren）上周五表示，他希望直到利率 开 始限制增长之前，美联储继续逐步加息。值得一提的是，美联储的基准利率联邦基金利 率 目 前 在1.75%到2%之间，当下许多美联储官员说这一水平仍在促进经济增长。天硕斩金认为美联储加息，中-美-贸-易，以及美-加-贸-易谈判，加剧市场担忧，促使资金流入美元；美联储升息预期，再加上周五美国经济的强劲，也支撑美元进一步上扬。多种利好推动 美 元 站 上 95.2上，周初看还有惯性上行。 　　技术面分析：上周金价在1196获得企稳后的多头仍受制于1208的压制后回撤，而非农数据的引导下，多头之火再被浇灭，市场再度跌破1196的支撑让市场重返弱势格调，月线连阴的背景之下，周线纵然有长下影线的支撑也未能企稳在5周线，日线均线粘合布林带的中轨整体走平后重新收盘在均线和中轨之下，总体呈现弱势占据上风的形式，所以短周期保持弱势格局对待，上周五盘尾1197区域的阻力之下保持弱势看跌思路。 　　日图显示，布林线上下轨缓慢缩口，中轨依旧下行并未走平，MA5，MA10 呈 死 叉 运行，虽然昨日K线站上了中轨上方，但实体部分依旧比较小，MACD金叉发散放缓，红色动能柱缩量，表明上涨动力不足以完全占据优势。 黄金走势震荡偏向下行。下方初步 支 撑 看 向1190美元，突破该位则目标看向1182，更进一步支撑则看向1170美元。 　　4小时图显示，低点不断抬高，回撤的力度也未能跌破1190，目前K线运行于布林带中轨与下轨之间，KDJ指标三线形成死叉继续向下发散，空头力量开始逐步增强，MACD绿 色 能量柱逐步放量，短线上有一定的下跌之力。综上所述：今日操作建议以高 空 为 主，低 多 为辅。上方关注1198-1200一线阻力，下方关注1193-90一线支撑。 　　9.10黄金操作建议： 　　#1、1197-1199区域空，止损1202上方，目标分批看前期盘中低点1190和1183的支撑； 　　#2、1188-1190区域轻仓多，止损1185下方，目标1195-1197； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，强劲的非农数据为美联储加息再添筹码，9月加息已是板上钉钉事，而12月 加息的预期也随数据的公布而大大增强。在后面一段时间中，美联储加息预期对于美元都是一个强有力的利好支撑；而当前阻碍黄金多头的因素主因仍是美元，伴随美国经济依然强劲，美联储升息路径不改，新兴市场货币的走低和全球贸易紧张局势也对美元上行施压，预期这些都将反过来加大黄金的下行压力。因此黄金后市仍然有继续下跌的可能。 　　上周五黄金开盘在1199.6，白盘价格一直维持在1203-1198之间的小幅来回波动，一心等待晚间非农数据的公布，美盘阶段非农数据公布之后，非农数据意外利空黄金，但是失业率方面确实利好黄金，所以黄金在小幅下跌至1195一线之后，又反弹至1200一线，不过最终黄金还是继续走跌，最低下跌至1193.1，收盘前走出上涨，最终日线在1195.9收取一根小阴线，非农数据仍然没有让黄金走出破位。 　　日线图上看，金价收盘1196，隔日盘中最低测试1194，上周低位位于1190，走势上黄金依旧运行于区间，不过目前价格逼近底部支撑一线，并且是在影响较大的消息面利空条件下，所以黄金下破的风险极大，九月加息基本已成定局，加息前预计黄金也会提前走预期，而本周初一旦有效跌破1190短期支撑，下方将会继续试探1180一线，当然从目前来看1160依然可以作为加息前的底部来对待； 　　至于上方，分水岭位于1208，也是现阶段区间顶部，本周对于此位置的突破已是渐行渐远，本周突破可能性只会更小，而金价只要维持此位置下方均以空头对待，目前走势来看在这场千二的争夺战中空率先拔得头筹，本周下方支撑一旦跌破空头将继续延续，所以本周黄金张林磊建议保持震荡弱势对待，周一依托1200关口阻力先沽空。4小时图显示，K线运行于布林带中轨与下轨之间，KDJ指标三线形成死叉继续向下发散，空头力量开始逐步增强，MACD指标红色量柱逐步缩量，但任在O轴上方，虽趋势偏弱，但有一定反弹之力。 　　综合来看，目前黄金空头占据主导优势，但仍有反弹的机会，多单被套的朋友可趁反弹之际，顺势脱身，下方关注1190-1191一线支撑，上方关注1202-1205一线阻力。周初操作建议反弹做空为主，低多为辅。 　　黄金操作策略： 　　1、1204-1205进空单，损1208，目标看1199-1198（短线） 　　2、1190-1191进多单，损1195-1197（短线） 责任编辑：陈平 　　周一（9月10日）亚市盘中，现货黄金承压于1200美元关口下方，上周五公布的美国非农数据好于预期，加上市场对中美贸易紧张关系的担忧，美元指数再度受到提振。从市场情绪来看，在多次受阻之后，黄金多头的冲击力量愈发的疲软，美联储强烈的加息预期以及久久无法降温的市场避险情绪提振美元也使得黄金的下行风险愈来愈强。 　　技术面分析： 　　美元 　　上周五公布的美国非农新增就业就业人数达到20.1万人，且小时薪资数据也好于预期，这进一步巩固了了美联储加息预期，此外，市场担忧美国对中国实施2000亿美元关税也刺激了市场避险情绪从而提振美指。技术面来看，美指在受到6月14日来上升趋势线支撑之后再度获得上行的动力。尽管短线来看，美指上行动能放缓，有回落趋势，但是从整体来看，美元指数倾向上涨，较强阻力位于95.80附近。 　　黄金 　　天图显示，现货黄金目前处于震荡下行趋势，金价承压于40日均线下方，MA均线目前反弹趋势已经再度转为下跌，且MACD显示上行动能正在放缓，这暗示金价的反弹趋势可能将终结。此外，云图下行云走势依旧疲软，这也表明黄金目前依旧处于看空情绪中。 　　4小时图显示，黄金正目前承压于100周期均线下方，RSI震荡下行，且KD指标也进一步逼近超卖水平。云图显示，金价目前承压于云图的云层下方，这暗示黄金短线将继续下跌。不过，下行云目前并没有明显下跌的趋势，因此下行空间可能会受到一定的限制。 　　操作建议： 　　逢高做空，1203美元附近轻仓做空，止损1205美元附近。 　　基本面利好因素： 　　1、美股三大股指收跌，因美国总统特朗普提出可能给更多中国商品征收关税，且有报道暗示，苹果产品可能将被征税。道琼斯工业指数收跌79.30点，跌幅0.31%，报25916.54点；标普500指数收跌6.37点，跌幅0.22%，报2871.68点；纳斯达克指数收跌20.90点，跌幅0.26%，报7902.54点。 　　2、根据英国议会早些时候公布的文本显示，欧盟首席谈判代表巴尼尔告诉议员们，他愿意讨论脱欧协议的替代支持方案。 　　3、圣路易斯联储布拉德发表讲话，重申美联储应推迟进一步加息，若继续加息，可能会不必要地增加经济衰退的风险。 　　基本面利空因素： 　　1、国8月份新增非农就业岗位20.10万个，预期值和前值分别为19.10万和15.70万，8月份平均小时工资年率高达2.90%，较前值和预期值均上浮0.2个百分点。 　　2、欧元区第二季度季调后GDP年率终值为2.1%，低于经济学家预期的2.2%。 　　3、美国供应管理协会（ISM）9月6日公布，今年8月美国ISM非制造业指数为58.5，高于市场预期值56.8。 　　北京时间7：46，现货黄金报1195.83美元/盎司。 责任编辑：牛鹏飞 新浪外汇讯，上周五非农波动虽然不大，但方向却是正确无疑，同样空头利润亦是再次抓住，一周总体利润是大获全胜。展望本周，美联储、英国央行和欧洲央行轮番上阵，携手多项经济数据重磅来袭；特朗普将贸易战触手伸向日本，美日贸易谈判即将开始；其余的就是一些常规数据了。 　　周一（9月10日）反弹的动能不断减少，美元在经过前期大跌经过一系列数据和非农抬高，亦是反弹了不少，相对来说美国经济基本面强于预期，而欧洲经济表现不佳，且特朗普的贸易战没完没了，现在又盯上了日本，让美元相对于其他货币利差加大进一步 支 撑 了 美元。所以，现在的局势自然继续以偏空为主，而且年底加息次数也因此次非农利好，9月加息更是基本板上钉钉，黄金自然是进一步被承压态势。 　　从技术上来看，上周周线再度收于阴线，虽然KDJ地位金叉运行，但均 线 依 然 空 头 排列，MACD死叉运行，中线下行风险依然存在，上周低点支撑在1190附近，失守该位置，则看向8月24日当周低点1183附近支撑。若进一步下破，则会增加中线下行风险。另外，早 间开盘后小时线连阴下行，午盘以及午盘后没有较大的反抽，金价下破周五非农 低 点 1193 一线，所以日内继续看弱运行，上方阻力1195-96，支撑1189-83。 　　总之，现在的局势做空基本不变，但还是别先看中线空，除非跌破1183，那时就是非常清晰的日线级别下降形态，即不创新高创新低，标志着1160以来上涨动作也 已 经 完 结。所以，今日短线可以顺势看一波空，激进直接可以做空，稳健等待破位1190后反弹做空，目标就是看1183上方一线。毕竟周一消息往往不多，走一个技术性回落概率更大。 　　故日内操作上张津镭建议： 　　黄金：1193-1194做空，止损1200，目标看1183-1185一线。 　　更多信息关注公众号张津镭获得。 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月10日周一 　　16：30英国7月季调后商品贸易帐、英国7月三个月GDP月率 　　次日00：002018年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济前景发表演说 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周交易日9月3日至7日：众央行决议及官员讲话携手非农的超级周终于落下帷幕。国际黄金因美元指数的反弹，连续第二周表现收低，本 周 收 盘 下 跌 5.35 美 元，跌 幅0.45%，收报1195.36美元/盎司，1200美元/盎司大关未能维持。上半周受全球贸易紧张局势影响，表现下跌，且连失1200、1190关口，周中时段，因三藩市联储主席暗示美联储近期预期的加息对当前宏观经济环境过于鹰派，美元多头受抑制，黄金价格趁势反击，重返千 二 关口，但最终临近周五的重磅数据强劲的非农打击，最终还是回跌。 　　具体影响上，在美国加息、贸易争端和新兴国家货币危机的背景下，市场资金更偏于美元避险，对金价有所压制，但英国硬脱欧风险进一步下降，以及实物需求趋于旺盛则限制了金价跌幅。美国8月份非农就业报告强于预期，巩固了美联储将在9月进行今年第三次升息、并且最终实现年内四次加息的预期。加上市场担心美国将对中国商品实施新一轮贸易关税，新兴市场面临更重的失血压力，这些都鼓舞了美元走强。并一举逆转了没有小非农公布时的跌势，自94.95低点位置一度触高95.23水平。 　　原油方面，因美国对华新一轮关税大限将至，以及新兴市场表现疲弱，引起投资者对这些主要经济体在油市需求上的担忧等利空影响，原油价格面临下行压力。美国原成品油库存上升抵消了原油库存下降的利好。而伊朗原油很难被完全排除出国际市场，OPEC为此将 继续调整原油的供应，新兴市场经济因为中美贸易战持续面临重压。这些都利空国际油价，本周双双终结周线两连阳。美原油当周收低2.89%至67.86美元/桶。后市或还将面临压力。 　　展望本周，”四大”事恐引爆市场：两大央行--欧洲央行和英国央行将公布货币政策决议、两大重要经济数据美国通胀指标CPI携“恐怖数据”零售销售销售登场。除了这些关键风险事件之外，投资者还将关注贸易局势方面的最新进展，可能也会引发市场的剧烈波动。 　　两大欧洲央行决议： 　　本周四19：00，英国央行（BOE）将公布利率决议及会议纪要。此前英国央行货币政策委员会8月份一致投票决定加息。此次市场预期英国央行9月会议很可能“按兵不动”。随后19：45的欧洲央行（ECB）利率决议，以及20：30欧洲央行行长德拉基将召开新闻发布会。欧洲央行在最近的会议上明确表示，他们不打算在明年年底前加息，自7月会议以来的数据好坏参半。欧洲央行行长德拉基对低通胀感到担忧，并考虑到物价压力没有显著增加，他认为现在就宣布通胀胜利还为时过早。随着美国数据的改善和美联储准备在本月晚些时候加息，欧洲央行的中性言论可能会推动欧元下行，故此间接来说将后对金价形成压力。 　　两大重磅数据：美国通胀指标CPI携恐怖数据-零售销售： 　　北京时间周四20：30，美国将公布8月消费者物价指数（CPI）数据。美国8月整体CPI月率及年率增长都符合预期。预示通胀正稳定迈向美联储的目标，将使其今年有望再加息 一 到两次。周五20：30的零售销售数据。美国8月零售销售月率料上升0.6%，升幅 高 于 上 月 的0.5%；8月核心零售销售月率料攀升0.6%，上月为增长0.6%。分析师张尧浠指出，若本周美国经济数据表现强劲，有望推动美元进一步上涨，进而使金价面临进一步下跌的压力。 　　技术上；美指在受到6月14日来上升趋势线支撑之后再度获得上行的动力。尽管 短 线 来看，上行动能放缓，有回落趋势，但是从整体来看，美元指数倾向上涨，较强阻力位于95.70附近。一旦突破，后市将会有更多的上升空间。故此本周金价则会小幅下跌，并测试近 期 的低点，更将持有短期内将降至1183/1180美元/盎司的风险。 　　黄金方面；日线级别，目前仍处于震荡下行趋势，空头仍占据优势。金价承压于40 日 均线下方，MA均线目前反弹趋势已经再度转为下跌，且MACD显示上行动能正在放缓，这暗示金价的反弹趋势可能将终结。此外，云图下行云走势依旧疲软，这也表明黄金目前依旧 处 于看空情绪中。 　　4小时图显示，黄金正目前承压于100周期均线下方，RSI震荡下行，且KD指标也进一步逼近超卖水平。云图显示，金价目前承压于云图的云层下方，这暗示黄金短线将继续下跌。不过，下行云目前并没有明显下跌的趋势，因此下行空间可能会受到一定的限制。策略上；暂先逢高做空，1198-1200美元附近轻仓做空，止损1203美元附近，目标1192-1190。 责任编辑：陈平 　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 凯盛专家 　　以前谁对央行降准最敏感？当然是房价。然而，时至今日，这个曾经铁磁的关联破裂了。加之顺路飘过的十一期间出售房屋数据不理想的新闻，我们只能说，房地产的黄金十年过去了。 　　凯盛专家：Apple Wang，商业银行产品经理，国家认证经济师、会计师。十年商业银行总行公司业务部工作经验，先后在总行个人金融部、公司业务部工作。负责产品创新、制度制定、风险防范等工作。 　　编者按：十一小长假的最后一天，央妈拿出了她的礼物，降低存款准备金率1个百分点，对应可以放出的流动性在7500亿元。 　　以前谁对央行降准最敏感？当然是房价。然而，时至今日，这个曾经铁磁的关联破裂了。加之顺路飘过的十一期间出售房屋数据不理想的新闻，我们只能说，房地产的黄金十年过去了。 　　与房地产黄金十年一起结束的，还有银行住房抵押贷款。未来房地产市场降速，已经高企的房贷规模又面临怎样的风险敞口呢？今天凯盛专家请到了商业银行资深产品经理Apple跟大家一起回顾房地产市场的黄金十年，解析未来房贷可能面临的风险敞口。 　　住房作为人们最基本的需求，一直以来都备受社会的关注，住房市场未来将会如何发展？银行在其中扮演什么样的角色？我们想通过回顾过去十年间住房市场的发展，给大家一些思考，明古今之变，想存亡之道。 　　过去的十年里，中国的房地产市场的发展超乎所有亲历者的想象，经济学家的崩溃论被打脸，市场发展也出乎了很多开发商的意料，一言以蔽之，这是房地产的黄金十年！也是银行住房按揭贷款高速增长的十年！ 　　基于此，我们在这里复盘一下过去十年房地产市场的一个基本的发展状况，对于银行在住房市场中的地位和按揭业务的风险敞口进行一些深入浅出的分析，希望给大家一些启示。 　　第一阶段：2成首付7折利率 　　回望房地产市场这十年，其迅猛发展不仅与产业本身的发展有关，与我们国家的经济发展、人民的收入、居住环境都息息相关，同时也与国内外经济状况亦步亦趋。 　　我们先看一看金融危机前后持续收紧，快速放松的跌宕历史。 　　第二阶段：在越调控越上涨中出台一线限购 　　紧接着我们进入到第二个阶段，实体经济趋弱，但房价上涨。在强烈的刺激政策引导之下，房地产市场投资过热，房价再次抬头。宽松的货币政策下，企业竞相介入，企业老板将企业作为平台融资，进入矿产、地产等领域。新一轮的地产过热、经济增长过度依赖房地产的结构性矛盾日益凸显。很多地方政府的财政收入主要来源于卖地收入，而不是税收收入或其他收入。 　　外部环境方面，全球金融危机在欧洲演化成了主权国家债务危机，量化宽松成为各国央行的一个常态化工具，外部利率一直维持在较低的水平。因而此轮利率政策在调控房价还是救经济、控热点城市还是平缓全局等问题上陷入了两难抉择。 　　第三阶段：去库存下的最后井喷 　　紧接着，房地产市场就进入到第三阶段，去库存背景下的再次上涨。 　　房贷的两次拐点和高企的增速 　　接下来，我们来看看银行是怎么参与到房地产市场这黄金十年的。 　　随着房地产市场的快速升温，十年间银行的住房按揭的贷款也获得了高速增长。十年之中仅有过两次拐点的迹象：2008年是因为全球金融危机动摇过一次信心；2014年是可售住房高库存的供给过剩压力带动过房价趋下，特别是三四线城市卖不出去，一线城市感觉不是很明显。 　　但一旦房价库存开始高企，销售出现困难，货币政策总会转向这种刺激政策。本轮的房价调控放弃了利率的政策，利率仍然定格在2015年10月24日调整后的历史低位，五年期以上的基准利率为4.9%，为近十年的最低值。 　　2016年以来更偏向采取窗口指导的方式控制住房信贷总规模，这种配给限额实现以量调价，逐步提高银行房贷的利率定价水平，以保证实体经济贷款利率不受影响。 　　这种差异化调控政策在左右摇摆之间投鼠忌器，抬高了按揭贷款的门槛，市场就异化出了大量的消费和经营贷款，并最终变成了首付和全款购房资金来源。房贷利率高企1.1倍、1.2倍，还不如个人消费贷、个人经营贷利率划算。 　　其实际用途虽然监管要求是投向消费或者经营，但是七转八转最终投到房地产市场，变相的去钻政策空子。低利率政策加上房价上涨的预期，老百姓担忧货币购买力贬值，总是能够在每一次货币刺激以后，形成房价新一轮的上涨。 　　房地产市场黄金十年，银行扮演了一个怎样角色呢？房地产黄金十年，银行金融杠杆作用持续加大，货币化与金融化是地产市场金融深化的一个结果，也深刻改变着银行的业务结构。 　　这十年间，人民银行统计的存款类金融机构各项贷款从27.7万亿扩张到124.93万亿。其中居民部分的中长期消费贷款从2万亿扩张到24万亿。城镇居民人均可支配收入从2007年的1.38万元增加到目前的3.64万元，反映了居民的负债水平快速攀升，尤其长期性负债的快速的攀升。 　　通过分析银行样本，住房按揭贷款余额最大的是建设银行。以2017年的数据来看，它的住房按揭贷款占全行各项贷款的16%左右。以零售见长的招商银行2007年末的房贷余额1300多亿，占比19%，到2017年的时候，房贷余额是8000多亿，占各项贷款比例为23%，这也是非常巨大的占比，与中长期消费贷款数据变化大体一致。 　　住房按揭贷款主要集中在大中型银行，平均的增速高于本行其他各项贷款的增速。 　　警惕房贷的风险敞口 　　最后，我们再了解一下已经积累起巨大规模的银行按揭业务的风险敞口。 　　居民的负债水平保持在多少才算安全其实没有一个明确的答案。按照美联储的官方数据，2017年末美国消费贷款有3.8万亿美元，房地产抵押贷款是4.9万亿美元，与美国GDP的规模相当，其居民部分的负债水平远远高于中国，居民储蓄几乎为零，而且美国的首付要求和利率定价都低于中国。换言之，银行业对房地产的价格波动更为敏感。 　　对比来看，似乎中国总体的按揭贷款风险敞口相对可控，但可见的数据变化意味着金融风险敞口的积累是直观可见的。 　　一是风险敞口的递延效应与加杠杆的可持续性。 　　当前银行按揭业务仍处在一个上行的加杠杆周期，而风险敞口往往是在加杠杆停止以后才开始递延暴露。按照2017年末房产销售额和销售面积换算，房产均价大概是7000多元，对应银行需要新投放13万亿元。 　　而2017年末中长期贷款的余额是24万亿，未来5年潜在的高供给如果维持在与2017年相当的11万亿的销售额附近，中长期贷款差不多每年将抬高居民的负债率5%左右。如果没有体现为销售，则会存在潜在高库存，沉淀成待售面积，成为现实的高库存压力。这对于存量房贷业务的押品形成一定的价值压力。 　　二是人口的结构变化，未来可释放的需求潜力会大幅下降。 　　中国经济的高增长尽管与优化配置、技术进步、劳动者素质提升密切相关，但人口红利也是一个不能忽视的重要因素。房地产市场的黄金十年是以人口红利为支撑的，大量的住房需求成为房地产增长的主要因素。从刚需人口规模看，我们现在属于历史的峰值。十年后是不是随着人口老龄化需求潜力会大幅下降，是个重要影响因素。 　　三是人口持续迁徙会导致三四五线城市房屋供给和需求失衡。 　　很多地区，像新疆、东北等，属于人口净流出的地方。由于当地经济环境的因素，年轻人口已经离开去一线城市就业安家，随之而来的是未来形成候鸟老人，随子女迁徙到一线城市，当地三四线城市的人口流出会越来越严重。 　　全国人口迁徙的趋势总体为向东部沿海城市迁徙、向省会城市迁徙、三线向二线城市迁徙、县域向市区迁徙。以浙江作为样本，2010年人口普查的时候，浙江常住人口是5000万， 2016年的时候是5400多万，符合东部沿海地区人口流入的基本特征。 　　但是如果剔除了浙江行政区划中为区的地区，剩余的县呈现出常住人口下降。浙江省温州市文成县常住人口从37万下降到23万。浙江地区县域经济发达，相对而言，还有外省人口的流入，但常住人口比2010年也已经明显下降。 　　全省向杭州流动，导致四五线城市的县城人口被持续虹吸。全国范围内部分人口净流失的省份，这种虹吸作用更加明显，这种被虹吸后的四五线城市，甚至二三线城市，新增住房的需求将会越来越弱。 　　所以仅从这样的数据结构变化就可以看出，当前银行已投放的按揭贷款，尤其是投放在三四五线城市的按揭贷款，其潜在的风险敞口不容忽视。相应的风险管控措施应当在当前比较弱的市场形势下提上日程，密切关注银行风险敞口，审慎发放房地产类贷款，适度支持一线城市和中心城市。 　　(本文作者介绍：凯盛专家是一家专注产业经济的严肃内容供应商，由来自全球各地、各行各业的一线专家对行业热点和前沿议题进行深入分析。)  
		　　来源：中金在线 　　市场目前普遍预计美联储将在本周决议中加息25个基点，这为美元指数提供了一定的支撑。黄金目前再度走阴线，黄金价格跌破1200美元/盎司线，暂报1199.92美元/盎司。日内关注晚间消息，金价暂时区间微调。 　　黄金目前再度走阴线，黄金价格跌破1200美元/盎司线，暂报1199.92美元/盎司。日内关注晚间消息，金价暂时区间微调。 　　市场目前普遍预计美联储将在本周决议中加息25个基点，这为美元指数提供了一定的支撑。不过技术指标走势依旧较为消极，这暗示美指的下行风险依旧较大。预计美指对美联储加息25个基点的反应将较为平淡，后市将重点关注在于美联储对未来货币政策的预期，如果不及市场想象的乐观的话，那么，美指在短线上涨之后可能会开启跌势。 　　展望今日，市场翘首以盼的美联储利率决议即将在次日02：00揭开神秘面纱，虽然9月加息已被充分消化，但决议中还有美联储主席鲍威尔将在会后召开新闻发布会。如往常一样，市场将在美联储的措辞中寻找未来加息的线索及美联储对通胀的预期。如果鲍威尔暗示将会更加逐步加息的话，关键利率将会接近中性水平，黄金价格将会上涨，将引发期货市场的空头回补。 　　需要提醒的是，最新的美国PPI数据和CPI数据都低于市场预期，距离美联储公布12月利率决议还有一个季度的时间，11月8日也还有一次利率决议，美联储也可能并不急于强调12月份再次加息的预期。若美联储的言论不如市场预期那样鹰派，美指可能跌至93.80甚至更低。不过，在声明发布前夕，市场维持观望态度，黄金价格也维持盘整走势。 　　技术上，近期，黄金多头需持稳站久1200美元/盎司的目标位在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215美元/盎司的关键阻力位，才能逆转走势，黄金的价格下方支撑关注1190美元/盎司关口。日线级别，随着美联储决议的逼近，金价整体走势愈发收紧。MACD上行动能愈发疲软，MA均线交投密集且走势趋平，这暗示黄金上行动能放缓，且目前暂无明显方向。 　　此外，云图云层整体走势也维持横向震荡，这也进一步巩固了美联储决议前的盘整趋势。今天金价上方受到50日均线及布林带上轨的阻力1210美元/盎司，4小时级别均线显示短期偏涨，但力度仍有疲软。目前行情波动较小，方向有所待定，策略上暂时选择观望。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，离近会议纪要，隔夜黄金整体走势更为窄幅。早间开盘1198附近，以为会再次重复周一的走势，先向日线30日均线下方做一个试探，然后再回归窄幅震荡中，等晚间向上发起一次冲击后，最终再次回归到白盘的窄幅震荡中收盘。然而昨天白盘这一情况并未发生，而是直接保持在1200-1197之 间窄幅运行，反而到晚盘与周一晚盘同步，但并未攀升到周一的高点1204附近开始回调，只是止步于1203附近就陷入回调，也可以说刚好让我们的空单赶上，但随后的走势，就让我们这个空单大失所望，只到达1200后，就陷入1200-02之间窄幅震荡，直至收盘也未能翻出大浪，日线收取一根带上下影线的小阳。 　　消息上，周二美联储为期两天的FOMC议息会议召开，市场高度关注。会议将于周三结束并发布利率决定。预计FOMC委员会将小幅加息，美联储主席鲍威尔将在会后召开新闻发布会。此次美联储会议我们应当关注的则是加息点阵图如何修改？12月加息预期上否上调？加息利率是否维持不变？美联储 主 席 鲍威尔的言论偏鸽还是偏鹰？ 　　就往常历史而言，加息利率基本上都是维持预期不会改变。不过，本次加息点阵图肯定会有所修改，据CME“美联储观察”表示，12月进一步加息至2.25%-2.5%区间的概率为76.3%，这也是因为近期美国经济数据大部分表现良好，从而不断提升了美联储加息的预期。不过，值得关注的是，最近一次的PPI数据以及CPI数据不及预期，有可能拖累美联储后期的加息进程。 　　美联储主席鲍威尔的新闻发布会也同样尤为重要，此前美联储会议措辞较为鹰派，但鲍威尔在杰克逊霍尔央行年会上大放鸽词，使得金价强势反弹。若本次在发表偏鸽言论，美联储后期将放缓加息，这也将导致12月加息概率降低。一旦美联储加息放缓，这也表示美元上涨动力消弱，黄金在此情况下，吸引市场投资者抄底推涨，黄金买预期卖事实的现象出现，美元也将被抛售，黄金上涨动力进一步扩大。 　　反之鹰派言论，将进一步提升加息利率以及加息次数，那么12月加息也将板上钉钉，从而导致美元多头再添动力，黄金也将因此受压走低，但也只是短暂的走低，根据以往加息黄金的情况来看，基本都是每次加息后，黄金都出现不等的上行，本次应该也不会例外，可能有人会问，6月加息黄金并未迎来涨幅，反而使走势逐步走低，这其中扮演最为关键的因素是贸易战的发生，导致资金大量流出黄金市场，进入美元，使美指成为比黄金更为抢手的避险之主。但随着贸易战的持续僵持，到本次加息前，给黄金带来的影响力度已经逐步在降低。所以本次加息可能会再次恢复到前期的轨迹，毕竟一次加息后，各方面的调整需要做一定的安排，这样就会给短期黄金可乘之机。 　　所以本次加息给黄金的影响，曾莫哲认为只需要需要留意的是先跌后涨，还是直接开涨两个因素就可以。 　　技术面上来看，日线上，布林带上下轨继续保持缓慢缩口的趋势，目前金价暂时处于5/10日均线粘合走平附近运行。下方30日均线由于隔夜成为起涨点，在隔夜一根小阳收取后，目前向上有所延伸，从1196附近，延伸到1197/98之间。附图指标上，macd双线处于0轴附近进行保持金叉，但红能缩量明显已经开始放缓；sto双线处于50轴下方有再次完成金叉的迹象。综合日线来看，还是比较偏于上破的。今天重点留意1196-98一线的支撑位。 　　短期4小时图上看，K线目前持于布林带中下轨之间运行，而布林带有轻微向下运行的迹象，隔夜金价冲高刺破中轨阻力，未能企稳便回落走弱，短期黄金继续关注中轨1204的阻力压制；而下方支撑则关注前期低点1196区域；综合4小时看，黄金整体趋势继续看震荡整理。 　　综合来看，今天对于黄金走势可谓最为关键的一天，因为我们会迎来久违的方向，最近黄金一直保持一个区间内震荡走势，在期间让部分人抓住了利润，但每一波的利润都不多，好在积少成多；也让部分不会做震荡走势的人出现部分损失，但整体损失应该也不会大。而这些得与失都已经成为过去，我们应该保持全新的思维和高涨的心情去迎接新的一天到来。 　　今天建议需要重点留意的支撑点第一就是我们上方强调的日线30日均线地方，这里可以当成白 盘 的一个关键分水岭，如果今天白盘一直处于上方运行，那么我们就可以安静的等待会议纪要继续高涨，彻底打破区间震荡；如果白盘失手这一线，那么对于接下来的走势就需要非常谨慎了，再次安排多单可能就等待1187-1190一带去完成了，如果下破1187，就需要保持观望等待会议纪要公布后我们再考虑合适 点 位去进场多单。注意重点留意1187-1215这个大区间的破位情况，只有这两边获得破位，新的趋势才有望彻底走出来。趋势影响消息，本次会这样吗？ 　　点位上，白盘建议，可以围绕1196-98一线进场多单，目标上看1204，破位持有上看 1208-10，继续上看1215破位；如果下破1196，我们可以小幅反弹离场多单，继续等待下方1190-92一线再去安排多单，止损1187，目标上看1196-1198；严格带好止损，需防止诱空诱多行情出现。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周三（9月26日）亚市盘中，现货黄金震荡交投于1200美元水平上方附近。由于基本面 消息较为清淡，市场整体波动性较低，鉴于美联储本周加息25个基点已经被视为是板上钉钉之事，对当前政策设定、美联储官员年底前对联邦基金利率的点阵图以及鲍威尔的新闻发布会将是关键，这将决定 金融市场短中期的整体表现。金融市场将迎来本周最为关键的大事――美联储9月利率决议，目前普遍预期美联储将在此次会议上进行今年的第三次升息，投资者在此之前保持高度谨慎，此次会议或将为将来升息提供指引。在美联储决议公布之前，投资者或继续维持谨慎态度。 　　黄金还是整理，周四美联储加息之前行情不会有太大的波动，更不会出现单边走势。近几周的黄金主节奏都是围绕1208-1192的有效区间展开反复，尽管中途有区间不规则，并不是那么完美的触及上下关键位，也存在虚破不延续的情况，但是整体都是日线级别收口的窄幅整理反复行情。过去一个月来金价暂时止跌的表现，只是因为受到了市场空头持续出脱仓位获利了结的推动，而眼下黄金净空头仓位已经明显降低，但与此同时，多头仓位却依旧处于低位，意味着市场看到情绪却也仍然不足，这意味着在空头仓位被释放之后，下一轮杀跌行情可能一触即发。近期走势更像是空头的喘歇而不是趋势的反转，年内稍早以来的下行趋势仍然完好，而本周美联储的加息行动则可能扮演行情触发器角色。 　　黄金日线走势，价格确认突破斐波那契61.8%速度线后维持在该支撑之上，上方阻力见 斐 波 那 契78.6%速度线和斐波那契50%回调位组成的共振位置1213附近，突破该水平意味着黄金确认趋势 反 转。现货黄金震荡交投于1200美元关口附近，随着美联储决议的逼近，金价整体走势愈发收紧。技术指标显示，MACD上行动能愈发疲软，MA均线交投密集且走势趋平，这暗示黄金上行动能放缓，且目前暂无明显方向。此外，云图云层整体走势也维持横向震荡，这也进一步巩固了美联储决议前的盘整趋势。 　　4小时图显示，金价正在测试23.6%回撤位阻力，RSI失去上行势头，走势趋平，KD指标也维持区间震荡走势，这也暗示黄金短线的走势将继续倾向震荡。不过，MA均线的走势并不太乐观，100周期均线涨势暂停，200周期均线呈温和回落趋势，因此黄金短线依旧面临下行的风险。关注上方阻力 1204，下方关注1192附近支撑，操作上建议风做空，具体实时点位还是以实盘为主； 　　9.26黄金操作建议： 　　#1、建议1200空单进场，止损3.5美金，目标1193； 　　#2、建议1192多单进场，止损3.5美金，目标1200； 责任编辑：陈平 　　FX168财经报社（香港）讯 周三（9月26日）亚市早盘，现货黄金在隔夜小涨后勉强保持在1200关口上方，目前静待今日稍晚的美联储决议。 　　针对黄金走势，BubbaTrading.com的首席市场策略师Todd Horwitz撰文进行简要分析。 　　Horwitz指出，痛苦的盘整、错误的开始和毫无生气的交易是形容黄金和白银市场最好的方式。 　　他进一步指出，黄金和白银的比例在不断扩大。 　　Horwitz称，黄金多头会告诉你，价格不会跌得更低，但我们都知道，金价可以。多头将谈论黄金提供的保护，以及他们为美元和股市投资组合提供的对冲。 　　他并称，黄金空头会告诉你，金价正在突破下行，可能会进一步走低。他们谈论的是金价持续上涨的失败，忽略了金价的低点已经上移的事实。 　　不过他表示，有趣的事情在于，多头和空头都是正确的，这就是黄金整固的背后原因。 　　他最后表示，黄金的盘整终将结束，金价将会向任一方向突破，唯一的问题就是何时和何种方式。 　　北京时间9月26日07：26，现货黄金报1200.90美元/盎司。 <U+00A0> 责任编辑：郭建 　　现货金周二（9月25日）走高，突破了1200美元大关，此前两天的走势未能明显跌破日线厚重云层的底部1195美元。 　　温莎经纪撰文指出，黄金连续第三天维持在日线云图之中，在双重下跌被拒绝和周一的长腿十字星暗示投资者的犹豫不决和可能的逆转之后，其上行可能变得越来越大。 　　更大的图景显示，金价连续第5周保持在1187美元至1214美元区间内，需要突破这一区间才能产生更强的方向信号。 　　1309美元/1160美元跌势的38.2%回撤位强化了区间上限，如持续突破将意味着自8月16日峰值1160美元的反弹势头持续。 　　另一方面，如跌破日线云图，可能会最初的看跌信号，但在区间下限之下的扩张将证实看跌前景，并暗示将从1160美元的修正阶段结束。 　　对利率变化敏感的黄金将于明日在美联储的利率决策中寻找更明确的方向信号。人们普遍预计，美联储将加息，并预期年底前将再次加息，而美联储的鹰派基调预计将提振美元，并降低黄金的吸引力。 　　另一个重要因素是美国和中国之间持续的贸易冲突，这也可能影响到黄金属价格的上涨。 　　上行方向，阻力分别位于1204、1208、1214以及1217。 　　下行方向，支撑分别位于1195、1191、1187以及1183。 责任编辑：唐婧 　　本周开始，黄金市场窄幅波动，基本徘徊于1195美元附近。不过，机构FXTechstrategy分析师Mohammed Isah指出，继上周收盘走低后，金价继续瞄准更低的价格水平。这为金价打开了通往1187.00美元/盎司水平的大门。 　　热点事件 　　达拉斯联储主席卡普兰表示，预计飓风对经济的冲击只是临时性的，最终经济将恢复正轨。 　　仍预计2018年经济增长3%，2019年略有放缓。到2019、2020年，部分财政刺激将开始减弱。 　　美联储应该逐步地、有耐心地加息。美国消费支出很强劲，单月零售销售数据可能会有“噪音”。通胀将不会飙涨。美联储应该加息至中性水平。 　　芝加哥联储主席埃文斯称，是时候回归更传统的货币政策了。 　　点阵图表明利率在2019和2020年将升至3%~3.5%，将具有温和的限制性。考虑到失业率预测，2019和2020年采取温和限制性政策立场是正常的。 　　未见通胀升至测试2%目标的水平，预计未来数年内通胀将小幅走高。 　　预计今年经济增速为3%，2019年和2020年有所放缓。预计失业率2020年底回落至3.5%。经济前景展望面临的风险大体均衡，基本面稳健。 　　仍然认为，美联储在2018年加息3-4次将是合理的。美国经济增速强劲，劳动力市场非常强劲。 　　如果美国通胀升至略高于2%的水平，将不会感到意外。 　　技术分析 　　图为黄金4小时走势，价格短线下行，目前正在测试斐波那契38.2%回调位和三角形下轨组成的共振支撑1193附近区域，破位则见斐波那契50%回调位和前低构成的强支撑1187。 　　若价格受支撑反弹，上方阻力见前高1214。 　　图为黄金日线走势，自8月16日低点1160以来价格走高，但是两次测试斐波那契23.6%回调位1208阻力后均未能确认破位，这意味着黄金还未进入回调走势。目前价格在1189-1208区间中窄幅震荡，区间破位方向或决定未来走势。若价格跌破1189，则下方支撑见前低1160。 　　但是若价格反弹，且确认突破1208，则可能测试下降趋势线阻力，甚至是斐波那契38.2%回调位1238水平。 　　机构观点-贵金属 　　山东黄金首席分析师Ji Ming称，美国通胀数据不及预期，投资者认为美联储可能不会在12月加息。 　　Bullionist Capital总裁Hidetaka Namiki称，如果黄金处于1200附近，就意味着市场仍然乐观。 责任编辑：唐婧 　　周一（9月17日）亚市尾盘，国际现货黄金位于1196美元/盎司附近水平徘徊。 　　日内国外研究机构LearnToTradeTheMarket分析师Nial Fuller最新撰文，对国际现货黄金走势前景作出简要分析和预测。其观点主要内容如下： 　　当前黄金走势重新受空头主导，卖盘再度盘踞于1215美元/盎司区域。 　　金价下行趋势维持完好，初步阻力位于1205-1215美元/盎司区域，若突破则上看1237美元/盎司。 　　与此同时，金价完全受限于1205和1215美元/盎司下方，可以看到，上周后期金价于该区域受阻而回撤，当时最高触及1212.60美元/盎司。 　　只要金价完全受限于上述1205/1215美元/盎司阻力区域，则预计之后将重新跌向1150/60美元/盎司区域。 　　交易建议：考虑在金价涨至1205-1215美元/盎司阻力区域时逢高做空，目标看向1150/60美元/盎司区域。 　　北京时间14：30，现货黄金报1195.90美元/盎司。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，上周五，美元指数震荡走强，逼近95关口，黄金价格承压，整体收跌，分析人士指出，日内公布的数据有喜有忧，但整体对美元有提振作用，据CME联邦观察工具，市场预期加息是非常有可能的，美国经济虽然不是那么强劲，但至少不会崩溃，表现也强过其他经济体，美联储今年再度实施两次加息是有可能的； 　　黄金价格目前已经连续五个月走下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时 间，按 分析师们预测，9月26日美联储议息会议前夕黄金是受到压制的，此外，债券收益率的上涨对金价也有影响，目前债券收益率上涨至测试阻力位的水平，美10年期国债收益率在3%左右，是一个多月来的最高水平。 　　黄金分析： 　　黄金方面，上周黄金冲高回落，周线收十字小阴K线，回顾本周黄金行情，周初金价弱势调整，连续走下探回升，金价支撑住1187周内低点走反弹修正，日K线连续3连阳走强，金价周中突破1200关口，最高反弹至1212美元，随后周四周五，金价连阴走冲高回落，金价跌回1200关口下方，回吐了周中的反弹空间，周尾回调至1192低位，周图由强转弱，最终周线收阴； 　　对于上周黄金行情，周线黄金受阻前期反弹高点1214区域，金价反弹只能看做修正，并不能当做多头形态，虽然前期低点1160有短期筑底的形态，不过周线没有走连阳的反弹，那么多头就不占优势，黄金价格也就存在回调寻求支撑的需求，本周初金价留意1190关口支撑，跌破预计趋向1185-1180区域发展，周线黄金3连阴，本周黄金继续弱势调整对待。 　　日线图上看，黄金本周冲高回落，技术面走了一波过山车行情，整体还是一个弱势震荡节奏，区间维持1187-1212，日线2连阴带动MA短期均线重新向下，金价跌至5日、10日均线下方，金价失守1200关口，趋势重新回归下行通道，日线分水岭1200关口，下周依旧关注1200关口得失，1200关口下方继续看弱势调整对待，反弹企稳1200关口上方，才会形成多头形态，届时再重新看涨布局多； 　　技术面上，日图布林通道缩口走平，K线价格由布林上轨区域跌回中轨下方，趋向下轨1180区域发展，均线系统空头排列，附图MACD金叉开口收敛，红柱动能二次缩量，KDJ及RSI指标交叉形成向下发散，整体日图黄金偏空发展形态，参考周五美盘黄金形态，弱势回调无反抽，本周初黄金继续空头思路对待，依托凌晨高点1197阻力先看一波回落，下方守1180关口再低多博反弹。 　　黄金参考建议：金价1197附近做空，损1202，目标看1187-1185； 　　原油分析： 　　上周美原油市场先涨后跌，周五收盘反弹修复，走了一波震荡行情，整体没有明显的趋势方向，不过大趋势还是偏空，OPEC报告显示8月石油产量增加主导原油市场跌势，虽然周三美国原油库存数据大幅减少支撑油价，但是周六凌晨1点美国石油钻井增加，预计本周将继续打压油价，还要测试68-67一线支撑； 　　技术面上看，美原油上周67.50美元一线触低反弹，最高涨至71.30美元/桶附近受阻，目前交投于69美元/桶附近，原油反弹动能受阻，若下周油价反弹受阻70美元/桶关口一线是原油沽空的机会，下行目标可以看到68-67.50前期支撑位，若油价再次站上70关口上方，建议也不要去追涨了，除非美元大跌，欧佩克原油产量明显减少，目前的原油市场走势暂时震荡看待，以短线为主，不要过分看涨或者看跌。 　　原油参考建议： 　　1、油价70美元附近做空，损70.5，目标看68.5-68.3； 　　2、油价68美元附近做多，损67.5，目标看69.5-69.8； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周尾黄金价格上演冲高回落的洗盘行情，在本月底美联储加息落地之前张某不建议大家过多追寻单边行情，在上周四笔者已经提到近期黄金反弹仅受短线利好消息刺激，美指稍有利好黄金多头必将受到打压，同时受美联储加息预期打压黄金哪怕受消息面利好助力涨幅还是会受到一定的限制。 　　在上周五黄金价格反弹仅1208一线就快速回撤，盘中低点触及1192一线跌幅出乎预料，在白盘建议大家在依托周四低位1200关口多单于1208附近见好就收，盘中因面临假期休 市就市场消息的杂乱建议大家尽量空仓多看少做，新的一周美联储进入静默期，黄金市场除了关注国际贸易问题的突发消息外还是回归技术面的指引上来。上周受消息面的影响打乱技术面的指引，经过大幅洗盘行情之后预期金价将在短期维持修整，而修整行情依托盘面的参考指引不失为较为稳健的做法。 　　上周市场受消息面影响黄金多头再次受挫，这或许是加息前开始预期行情。首先是英国脱欧进展较为乐观，欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头，英镑大涨令美元承压从而支撑黄金涨势。其次，三大央行都有行动，欧洲央行及英国央行均宣布维持利率不变，但土耳其央行则实施了暴力加息625个 基点至24%，远超市场预期的21%。 　　最后，本周公布的美国数据也有“意外”发生，周二及周三公布的美国的通胀指数生产者PPI及CPI均不及预期，核心指数CPI仅上涨0.1%，录得自4月份以来的最小涨幅。对美元加息预期有一定的削减，美元也因此承压，黄金则借机大涨。不过周五公布的美国消费者信心指数爆棚，升至14年新高，对美元形成提振，黄金应声下跌。 　　上周五由于美国9月消费者信心指数初值意外创半年来新高且美国特总统很可能在本周初公布对中国征收2000亿美元关税，美元指数大幅扭转跌势，现交投于95关口附近。这大幅缓解了美指的短线下行压力，不过从周线级别来看，美指的下跌风险依旧较强，如果周线收于94.66水平下方，那么将很有可能打开进一步下行的空间。短线来看，美元指数想要继续反弹需首先收复95.10水平。想回家黄金技术面来看，日线显示金价再度承压下跌，目前回落至布林带中轨下方，且MACD上行动动能正在大幅收缩，这或暗示金价下行风险不断上升。 　　此外，技术指标正在逐步下行，这也进一步巩固金价的疲软态势。但大家还需要注意的是，黄金价格目前仍企稳在1190关口上方同时美联储加息临近，所以哪怕看空金价也不能盲目。日线整体趋势属于震荡偏弱。今天下方重点关注1187-1190一带的支撑，上方压力首先可以留意布林带中轨一线，如果本次再次站上布林带中轨，将使弱势震荡，转为强势震荡。再次留意的关键压力点就是1210附近。 　　短期4小时线上，今天的低位开盘，使布林带下轨由缩口再次转变为向下开口，短期均线指标，处于布林带中轨上方，逐步再向下靠拢，目前已经接连穿过10日、布林带中轨、并进一步向30日均线靠拢。30日均线继续保持走平。所以今天此位可以作为重点关注。附图指标上，MACD双线处于0轴附近死叉向下，绿能逐步放量；Sto在50轴下方完成二次死叉，并进一步向超卖区靠拢，快线稍有放缓。 　　综合来看，4小时整体也偏于弱势，但有修复的迹象，所以对于接下来的走势，我们上方可以重点留意1198-1200一线的压力。如果本次再次企稳于1200关口，修复可能会演变为二次反弹。所以综上所述目前我们可以把操作区间暂时控制在1187-1210之间。对 于 周 一 来说，我们可以以1198-1200一带为分界点，处于1200下方笔者建议继续看弱势，冲破以强势看待。操作仍先以震荡对待。 　　点位上，白盘下方可以1187为止损点，处于1190上方进场多单，目标先看1198-1200一线；初次靠近1198-1200一线可以考虑进场部分空单，止损1202，目标下看1194-1192； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一（9月17日）亚市盘中，现货黄金跌势暂缓，现交投于1195 美 元 水 平 附近，受避险情绪以及靓丽美国消费者信心数据等影响，美元指数上周五V型反弹，金价再度转为看空。短线来看，黄金反弹的空间有限，风险依旧倾向下行。 　　上周五，由于美国9月消费者信心指数初值意外创半年来新高且特朗普很可能在本周初公布对中国征收2000亿美元关税，美元指数大幅扭转跌势，现交投于95关口附近。这大幅缓解了美指的下行压力，不过从周线级别来看，美指的下跌风险依旧较强，如果周线收于94.66水平下方，那么将很有可能打开进一步下行的空间。短线来看，美元指数想要继续反弹需首先收复95.10水平。 　　国际黄金走势分析： 　　现货黄金再度承压下跌，目前回落至20日均线下方，且MACD上行动动能正在大 幅 收缩，这或暗示金价下行风险不断上升。不过，云图下行云已经完成收口，这或限制金价的下跌空间。此外，技术指标正在持续下行，且5日均线下穿20日均线，这也进一步巩固金价 的看跌趋势。 　　4小时图显示，金价不断震荡走低，现受到38.2%回撤位支撑，金价再度跌至200周期均线下方。KD指标已经跌至超卖水平，RSI仍在不断下行，此外，云图上行云涨势停止跌完成收口，这暗示短线金价仍倾向看空。不过，目前金价短线跌势放缓，投资者需首先关注1200美元附近阻力，该位置同时也是头肩顶形态的颈线位置。 　　日内观点：震荡看跌 　　周内观点：温和看跌 　　关键阻力：1200、1208、1214 　　关键支撑：1186、1180、1171 　　国际原油走势分析： 　　从日线级别看，布林带开口向右，油价运行在中上轨，均线粘连向右发散，运行在k线上方，macd面快慢线粘连运行在零轴上方，向右发散，红色动能柱初现。kdj面三线中部金叉，现拐头向右。4小时级别看，布林带缩口，油价运行在下轨附近，均线空头排列运行在k线上方，macd面快慢线运行在零轴上方，死叉向下发散，绿色动能柱持续放量。kdj面三线运行在底部区域。整体表现空头趋势。 　　虽然上周原油回调已经修复了原油技术面上缺口，金石盛也说过，原油要想进一步的上涨，油价势必要进行下探一波67.80附近建立支撑后开启反弹，短期来看虽然伊朗和委内瑞拉的供应减少，但8月全球原油供应仍创纪录新高。 　　但是随着原油需求的减弱，原油后市可能承压；综合来看，金石盛建议操作上大家以反弹做空为主，其风险小利润高，支撑附近考虑低多为辅。上方需要重点关注69.65/69.90/70.19一线阻力，下方关注68.0/67.65一线支撑。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周金融市场纷扰不断，无论是英国脱欧、全球贸易局势、三大央行决议亦或是经济数据都令市场为之一动。今日周一，本交易日在亚洲时段没有重要数 据，料 行 情 清淡，在进入欧洲时段后欧元区8月未季调CPI年率终值、意大利7月贸易帐都值得留意。另 外原定于由9月11日欧佩克和非欧佩克联合会输委员会将在9月17日召开。 　　此次会议召开前将会对如何填补伊朗的原油缺口做进一步的商讨，当下围绕油市的问题还有两个，包括伊朗供给最终会减少多少及弗洛伦斯飓风的具体影响，这些基本面因素应综合考量。此次延长不排除以沙特为主产油国将讨论任何增加产量以抢夺伊朗的原油 市 场 份额，这可能会进一步施压油价。 　　黄金走势解析及操作策略： 　　目前市场正在等待加息的到来，在菀h看来在美联储会议纪要宣布或者公布加息之 前，黄金金价都不会有很大的变动，只会因在加息的笼罩之下美元指数较为强势，打压金价从而使得黄金的走势会偏向弱势，另外黄金多头多次受到1200关口的阻挡，这也说明金价上涨力度很弱。而盘中走势则会以连续的调整为主。所以周初先关注1190与本周低点1187支 撑 情况，如果不破位震荡区间, 反之金价有进一步下探测试前期低点的可能, 上方关注1197-1200阻力。 　　上方1200/1204/1208.50阻力一线，下方1190/1187.50/1183一带。 　　黄金参考策略： 　　1、回调1186-1188区间考虑多单进场，激进1190进多，止损5美金，目标1198-1200，破位减仓持有依次上看1204/1208， 　　2、上方反弹首次触及1200-1203区间考虑空单进场，止损1203，目标1192-1190； 　　原油走势分析及操作策略： 　　日线结构上，大阴线的状态也决定了短期内很难再形成强势的回升态势，短期内或将会以消化震荡的格局来运行。4小时紊乱结构走成W形态超常放量多空反复，遇阻在71.26的位置后4小时重新走成头肩顶形态止跌在68.37的位置，小时图行情属于一个回落下探阶段，如果行情有效下破68美金，原油又将迎来空头趋势，不破行情继续震荡。整体先看这个区间震荡。 　　上方需要重点关注69.65/69.90/70.19一线阻力，下方关注68.40/68.0/67.65一线支撑。 　　原油参考策略： 　　1、回调68.40/68.20/68附近分批考虑轻仓低多，止损0.3，目标0.4-0.6美元； 　　2、反弹上方69.50-69.65区间布局空单，止损70，目标68.80附近进行减仓，破位看至68.30-68.0 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　在过去几年，全球各国央行都成为了黄金大买家，进入了持续增持黄金储备的状态，这也成为了近几年黄金市场的一大支撑因素。 　　在去年全年，全球央行总计增持了366吨黄金储备，占比36%。 　　在排名前10的央行中，增持量则并不大，近几年的大增持量主要来自俄罗斯央行。 　　全球黄金储备排名第一的美国央行又超过8000吨黄金，差不多是接下去排名第二第三第四的三大央行的总和。不过在过去6年，全球央行里的黄金大买家无疑的俄罗斯，连续6年增持黄金，单单2017年一年就增持了224吨，并且超过中国成为全球排名第五大黄金储备国。 　　相对的，也有一些央行选择了出售黄金，这其中包括近几年经济陷入困境的委内瑞拉，去年该国央行出售了25吨黄金来偿还债务。 　　不过总体来说，各国央行出售黄金的量仍然是比较小的，去年总计出售量下降55%，是2014年最低水平。 　　从各种数据来看，今年全球各大央行对黄金的需求也将继续保持强劲。世界黄金协会（WGC）数据显示，一季度各大央行增持黄金116.5吨，同比则各种42%，更是2014年以来增持量最大的一季度。 　　在全球债务水平高涨，又有大量风险事件的情况下，无论是央行还是私人投资者都选择配置一些黄金来避险。 　　以下就是拥有全球十大黄金储备的央行。 　　第十：印度，黄金储备560.3吨，占外汇比重5.5%。 　　印度的全球仅次于中国的第二大黄金需求国，但跟印度民间的黄金需求比，其央行的黄金储备则并不是那么显眼。 　　第九：荷兰，黄金储备612.5吨，占外汇比重68.2%。 　　荷兰也是近几年从海外将央行储备运至国内的国家之一。 　　第八：日本，黄金储备765.2吨，占外汇比重2.5%。 　　作为全球第三大经济体，日本在过去几年经历了极为宽松的货币政策。 　　第七：瑞士，黄金储备1040吨，占外汇比重5.3%。 　　在二战中，瑞士因其中立国的地位成为了欧洲黄金交易中心，至今也是全球黄金一大交易中心。 　　第六：中国，黄金储备1842.6吨，占外汇比重2.4%。 　　在2015年夏天，中国央行开始了自2009年以来的第一次黄金储备增持。同时，中国是全球最大的黄金需求国。 　　第五：俄罗斯，黄金储备1909.8吨，占外汇比重17.6%。 　　俄罗斯央行已经连续6年增持黄金储备，这很大程度上是其希望慢慢抛弃美元，多样化资产。在和西方各国关系的恶化中，俄罗斯抛售了大量美债。 　　第四：法国，黄金储备2436吨，占外汇比重63.9%。 　　在过去7年中，法国央行出售过小部分黄金储备，但很快就没有继续。在去年大选中作为候选人的右翼政党领导人勒庞甚至表示，不仅要完全冻结法国出售黄金，更应该把存在海外的黄金储备全都运回法国。 　　第三：意大利，黄金储备2451吨，占外汇比重67.9%。 　　意大利央行在过去几年一直维持着黄金储备不变，而现任欧洲央行行长、前意大利央行行长德拉吉在被问到黄金时，曾表示黄金是一种安全的储备，“能够保护美元波动带来的风险。” 　　第二：德国，黄金储备3371吨，占外汇比重70.6%。 　　去年德国提前完成了此前持续四年的黄金转运项目，将其存在海外的674吨黄金运回国内。 　　第一：美国，黄金储备8133.5吨，占外汇比重75.2%。 　　大部分美国的黄金储备都被存放在肯塔基州的诺克斯堡里，但近几年，对于那里的黄金是否都还在的怀疑声一直就没有断过。 责任编辑：唐婧 　　据彭博社报道，为了防止里拉暴跌引发流动性危机，在过去三个月中，土耳其的银行兑现了价值45亿美元的黄金储备。 　　凯投宏观（Capital Economics）高级新兴市场经济学家Jason Tuvey上周五表示：“鉴于里拉暴跌，商业银行可能正在转向流动性更高的资产。人们对商业银行的外债负担感到担忧，这反映在不断上升的银行债券收益率上。” 　　今年夏季，里拉的急剧下跌部分原因是由于土耳其总统埃尔多安对货币政策的影响。埃尔多安的政策一直非常支持降低利率，这鼓励银行放贷并增加私人支出。 　　由于对土耳其央行独立性的担忧、以及与美国之间的政治争端令该国市场承压，里拉在今年夏季暴跌，自年初以来里拉兑美元汇率下跌近40%。 　　彭博社指出，土耳其中央银行每周黄金持有量自6月中旬以来下跌近20%至1550万盎司。与此同时，土耳其央行上月决定降低存款准备金率，这一度引发了大量资金外流（约合33亿美元） 　　根据世界黄金协会（WGC）的数据，土耳其在贵金属市场中扮演着重要角色，并且是世界排名前20位的主要黄金持有国之一，也是世界第五大黄金消费国。 责任编辑：唐婧 　　今年美元似乎“吃定了”黄金，金价走势受到美元的重压。尽管黄金已经自8月中旬低位反弹，但后市似乎仍不明朗。 　　不过，一些与黄金高度相关的货币走势或许能带来指引。 　　本文就澳元和瑞郎的走势进行分析，选择这两个货币的原因主要是：历史上澳元/美元与金价的相关度高达80%；瑞郎发行的25%货币是靠黄金储备支撑的。 　　文章具体内容如下： 　　黄金与澳元和瑞郎的历史相关性是否具有预测性？ 　　黄金的历史价格走势与澳元的价格走势非常相似，尤其是在2008年末之后。 　　黄金走势与瑞郎也高度相关，尤其是在2013年年中之后。 　　最近值得注意的是，在黄金4-8月的暴跌期间，瑞郎横向交投。然后在8月中旬，瑞郎停止整固，并开始强劲地上升。 　　自8月中旬以来，黄金价格也一直在上涨，尽管它在激进程度上落后于瑞郎。 　　现在从艾略特波浪和赫斯特周期角度来观察澳元/美元。 　　首先从周图来看，澳元从2016年1月至2018年1月震荡且重复的涨势是一个主对角线，对角线通常都面临深度回溯，这就是后来所发生的事情。 　　今年澳元从1月至9月，澳元的主对角线已经深度回撤，触及斐波那契78.6%回撤位。 　　此外，澳元今年的下行运动已经明显是一种修正。 　　接下来观察澳元下行趋势的日图走势。 　　值得注意的是，在下行运动中，缺乏强劲的第三浪组成，出现多个等间距的重叠部分。 　　更重要的是，从赫斯特周期角度来看，澳元巨大的18个月周期低点是在8月中旬到10月初的一个时间窗口内。在这一窗口中，Sentient Trader组合线表明，最近9月中旬的低点很可能是18个月周期的低点。 　　总的来看，黄金传统上与瑞郎和澳元高度关联。 　　上述分析表明，在黄金近期的暴跌中，瑞郎拒绝走低，目前似乎将引导黄金走高。与此同时，艾略特波浪和赫斯特周期分析均暗示澳元/美元形成的9月低点可能是大周期的底部。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，上周交易日9月10日至16日黄金市场：金价整体走势较为震荡，也可谓用“大起大落”来形容，上半周在英国脱欧进展较为乐观令市场乐观情绪迅速抬头，使得英镑大涨打压美元从而支撑黄金涨势。 　　加上欧洲央行及英国央行均宣布维持利率不变，以及土耳其央行则实施了远超市场预期的21%的暴力加息，还有周内通胀指标PPI及CPI均不及预期，对美元加息预期有一 定 的 削减，美指也因此承压，黄金则借机从周处的低点1187.21美元 而 起 反 弹 大 涨，最 高 触 及1212.65美元/盎司，但下半周，在技术阻力及特朗普言论没有与中国达成协议，导致美中将进行新一轮谈判的预期令投资者买入较高风险资产，而非在黄金中避险，使得金价开始回 吐涨幅，最后周五公布的美国消费者信心指数爆棚，升至14年新高，对美元形成提振，黄金应声下跌，周累计收跌2.05美元，跌幅0.17%，收报1193.31美元/盎司。 　　本周周一（9月17日）亚市盘中，在上周五美元指数触底反弹现逼近95整数关，金价再度承压跌至千二关口下方后。黄金早盘价格有所小幅回升，此外，尽管黄金投机性交易者再度削减其空头仓位，但是并未能给黄金带来有效的支撑。黄金SPDR持仓也处于不断下跌中，而创10年高位的金银比也增加了金价回调的风险。 　　美指方面，虽上周五，由于一系列支撑而大幅扭转跌势，不过上周则整体 偏 弱，短 期上，仍受到布林带中轨的阻力，且下跌风险依旧较强，本周若不能收在此上方，那么将很有可能打开进一步下行的空间。如想要继续反弹需首先收复95.10水平。原油方面，关注周 一欧佩克+技术委员会会议召开，关注伊朗问题的生变，若伊朗能与欧洲达成妥协，油市供 应担忧将有望缓解。 　　展望本周，根据张尧浠评论：市场将进入北京时间美联储9月27日凌晨决议前的噤声期，美国方面无重要数据公布，可适当关注美国住房建设和销售数据，以及9月Markit制造业、服务业PMI初值。其他国家地区方面，英国方面将迎来系列数据，包括英国8月PPI、CPI和零售物价指数等。欧元区将公布8月CPI、9月制造业PMI初值等，上周欧元和英镑涨势喜人，加元也有所上涨，本周能否延续上行，还得继续关注。 　　央行动态方面，日本央行将在周三公布利率决议及政策声明。张尧浠预计日本央行将在9月18-19日的会议上保持货币政策不变，但日元还是有望迎来上涨的；此外，澳洲联储将在周二公布9月货币政策会议纪要。本月初，澳洲联储宣布将利率维持在1.5%不变，并称低 利 率为经济提供支撑，故此预计此次也将维持利率不变。最后，本周欧洲央行行长德拉基 将两 度发表讲话，恐令欧元出现异动，上周四，德拉基在新闻发布会中的积极言论令 欧 元 暴 涨 逾0.5%，我们需小心他再次释放积极信号，令汇市再起汹涌波动。 　　技术面上；日线级别，黄金再度承压下跌，目前回落至20日均线下方，且MACD上行动动能正在大幅收缩，这或暗示金价下行风险上升。此外，技术指标正在逐步下行，这也进一步巩固金价的疲软态势。上方受到布林带中轨及多根短期均线的压力，且4小时图50日均线也对其有所压力，此外，云图上行云涨势停止跌完成收口，这暗示短线金价仍倾向看 空。目 前看来，行情表现回升，但力度还有待验证，上方关注说道的均线阻力，策略上；短线的 干 天可看至4小时级别的50日线及日线级别的短期均线阻 力 1198 附 近 空，止 损 3 美 金，目 标1193-1190。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周评中，我们强调目前日线布林带一直保持一个缩口状态，使短期金价空间压缩的越来越小。所以对于本周接下来的走势，我们需要重点关注布林带上下轨之间的变化。如果上下方重新打开布林带，那么就可以确认新的趋势已经到来。受上周五的打压，本周一早间开盘，黄金继续沿着低位运行，布林带上下轨进一步缩缩口有所放缓，目前继续维持在1187-1210之间。 　　短期均线指标依然处于布林带中轨附近粘合走平。附图指标，macd双线继续保持金叉向0轴靠拢，但红色动能放量有所减缓；sto双线已经在50轴上方完成死叉进一步向下延伸。可以说日线整体趋势属于震荡偏弱。今天下方重点关注1187-1190一带的支撑，上方压力首先可以留意布林带中轨一线，如果本次再次站上布林带中轨，将使弱势震荡，转为强势震荡。再次留意的关键压力点就是1210附近。 　　短期4小时线上，今天的低位开盘，使布林带下轨由缩口再次转变为向下开口，短期均线指标，处于布林带中轨上方，逐步再向下靠拢，目前已经接连穿过10日、布林带中轨、并进一步向30日均线靠拢。30日均线继续保持走平。所以今天此位可以作为重点关注。附图指标上，macd双线处于0轴附近死叉向下，绿能逐步放量；sto在50轴下方完成二次死叉，并进一步向超卖区靠拢，快线稍有放缓。 　　综合来看，4小时整体偏于弱势，但有修复的迹象，所以对于接下来的走势，我们上方可以重点留意1198-1200一线的压力。如果本次再次站上这里，修复可能会演变为二次反弹。 　　综合来看，经过上周五的下跌，黄金由震荡偏强，再次转变为震荡偏弱。目前我们可以把区间控制在1187-1210之间。对于本周一来说，我们可以以1198-1200一带为分界点，处于下方建议继续看弱势。冲破以强势看待。操作以震荡进行。 　　点位上，白盘下方可以以1187为止损点，处于1190上方进场多单，目标先看1198-1200一线；初次靠近1198-1200一线可以考虑进场部分空单，止损1202，目标下看1194-1192； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，随着距离美联储利率决议的时间越来越近，美元走势经历过反弹承压二次跌势之后，再度企稳走高，而这也将黄金走势更加的多空难测，而上周的黄金波幅很好的诠释了这一点；上周黄金周线收取阴十字星，看似波幅不大，其实风云涌动； 　　周初三连阳涨势下，金价自1195开盘价位震荡突破1200关口后冲击1205，直至周四刷新1212.4盎司/美元的周内高位后，晚间倒V下跌回落，盘中回吐日内所有涨幅后触及1200关口上方后调整企稳；周五黄金日内自1202一线后温和反弹至1208压力位后回撤，经历欧盘和美盘初段的1205连续震荡之后在缓缓跌破1203后黄金加大下跌力度，且在直接击穿1200关口后美盘后半段维持弱势下跌局势，盘中最低至1192.3盎司/美元，随后反弹至1194.5盎司/美元收盘，日K线收取大阴线，周线以阴十字星结尾； 　　黄金技术面上，上周黄金震荡调整后走高下跌，盘中最高触及1212.4，最低1187，周内日K线收取三阳两阴，周线收取阴十字星；周线上看，K线收阴后继续维持BOLL中下轨之间调整，BOLL带维持开口下行局面，短周期MA5低位走缓于1197一线形成初步压力位，关口压力处于MA10的1205一线，此处也是分析师认为黄金后市能否多头雄起的关键分水岭位置；而下方支撑位建议关注1188/1185区域支撑；日K线上看，上周黄金收取三阴两阳，周五的大阴线后K线再度跌破BOLL中轨关键支撑，运行于其下方位置，BOLL带持续缩口，短周期MA5/10粘合MA30及BOLL中轨于1197一线位置形成日内反弹压力位，也是陈瀚谦认为可以入场空单位置； 　　综合分析来看，黄金受到美联储加息的预期影响，盘中每一次的反弹，甚至是每一次冲高之后将会出现进一步的深度跌势，上方高位采取以1203-1205的区间震荡之后进一步测试1208-1212区间压力位；而上文技术面当中已经分析，随着周线级别的压力位之后，黄金盘中再次以1197和1205形成压制，而周线级别的1205压力位肯定会继续下移，届时随着美联储力量决议的临近，黄金必然会缩小震荡区间，其在后市走出一次大力度的单边走势； 　　那么大周期级别分析完了，再看看今日的黄金走势预期上来：首先，上周黄金 冲 高 承压，上方压力位依然强势，且在跌破1197的日线中轨级别支撑位后使之形成压制，那么对于这样的行情来看，只能是维持区间波动；其次，日线在收取两连阴之后再次失守中轨且随着日线BOLL带缩口下方支撑位上移至1186一线，那么对于这样的走势，建议先以日线级别的BOLL中下轨区域作为波动区域，同时4小时级别目前处于弱势走势下，黄金盘中一旦展开反弹承压之后必然会再次测试低位；所以日内操作上建议以1195-1197区域为压力位进行高空操作； 　　建议： 　　1、黄金早盘温和调整1193后，首次反弹1195即可先行轻仓入场空单，目标1191-1190； 　　2、黄金日内反弹1197补仓空单一次，目标1193，跌破持有至1190-1188； 　　3、黄金日内反弹1199-1200补仓空单一次，止损止损1205，跌破1195移动止损至1191-1190； 责任编辑：陈平 　　黄金上星期五仍然在一定的范围内动荡，金价早段曾经在1201的附近动荡，之后曾经上破至1208的最高位，可是金价美盘之后时间开始向下调整，最低更触及了1192位置，下破了1200的支持位，可是金价在1190位置仍有比较大的支持力，金价仍然在低位整固，尾盘黄金收在中间位1193.9，今日金价仍然在比较低位动荡，在1195的上下方动荡，金价最高升至1196位置，可是上方压力强大，今日曾经跌至1192.6，可见金价的压力仍然存在，可是在下方1190位置能够坚守因此仍然有较强的支持力量，相信仍然会在于1190-1210中间动荡，相信暂时金价未有大太动力上破，黄金在上方1210仍然有强大阻力。 　　上星期五公布美国8月零售销售环比0.1%，创六个月最小增幅，预期0.4%，前值由0.5%修正为0.7%。美国8月零售销售（除汽车）环比0.3%，预期0.5%，前值由0.6%修正为0.9%。美国8月零售销售（除汽车与汽油）环比0.2%，预期0.5%，前值由0.6%修正为0.9%。另外美国9月密歇根大学消费者信心指数初值100.8，创3月份以来初值新高，预期96.6；8月终值96.2。美国9月密歇根大学消费者现况指数初值116.1；8月终值110.3。美国9月密歇根大学消费者预期指数初值91.1；8月终值87.1。数据向好因此美元有支持。 　　美股方面，标普500指数收涨0.03%，上周累涨1.2%，道琼斯工业平均指数收涨0.03%，上周涨0.9%。纳斯达克综合指数收跌0.05%，上周涨1.4%。 　　外围方面，人民币仍然弱势，人民币兑美元中间价在6.87附近动荡，美元指数仍在94.9水平动荡，因此相信金价可能短期在下方窄幅动荡。 　　国泰金业分析师指出金价在低位有支持，相信会暂时会在1190美元/盎司至1210美元/盎司中间动荡，上方1210水平有阻力。 　　技术面分析 　　黄金小时线图显示金价在下方1190支持，但是黄金高位1210有压力，美元指数在95上下动荡，暂时在94至96中间左右水平动荡，金价1190低位有支持，预计日内金价会受压，在1190至1210区间震荡 　　17：00欧元区8月CPI终值，欧洲央行执委科尔讲话； 　　18：30欧洲央行首席经济学家普雷特讲话； 　　20：30美国9月纽约联储制造业指数； 　　黄金趋势分析 　　考虑在低位做多，于1190做多，目标1210，穿1187止蚀。 　　油价上周累涨，WTI10月原油期货收涨0.58%，上周累涨1.8%。布伦特11月原油期货收跌0.12%，上周累涨1.6%。市场忧虑美国对石油伊朗的制裁但美国飓风同样影响油价。 　　原油趋势分析 　　WTI考虑在低位做多，于67.0做多，目标看72.5，穿66.5止蚀。布伦特考虑在低位做多，于75.0做多，目标看79.5，穿74.5止蚀。 责任编辑：唐婧 　　来源：黄金头条　 　　今年迄今，很少有资产类别像黄金一样受到如此严重的冲击，市场对黄金的看空情绪与2008年相似。 　　不过，黄金在日线走势图上有一个非常好的进展，目前，黄金已经突破今年5月份以来的下行通道上轨。 　　此外，现阶段，黄金表现优于黄金股，这种价格走势让人想起了2011年至2015年的黄金牛市行情。 　　从黄金长期走势图来看，今年的跌势很可能是一个假破位。 　　尽管目前来看，要确认这一行为还为时尚早，但如果真的是假破位，后市黄金将迎来大反弹，涨势或将非常迅猛。 　　综上，分析机构Phoenix Capital Research认为，当美联储开始逐渐从鹰派转向鸽派时，黄金的下行压力可能消失，做多黄金的时机将来临。 责任编辑：唐婧 　　【黄金分析】 新浪外汇讯，美元上个交易日转涨，但仍运行在95关口下方。周五公布的数据有喜有忧，但整体对美元有提振作用。伦敦金上个交易日扩大跌幅，金价在触及日内高点1208.58美元/盎司后跳水，抹去早间的涨幅，美市盘中最低下探至1192.70美元/盎司，金价再度下破1200关口。数据显示，美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7%上涨后，8月份仅上涨0.1%。经济学家预计将增长0.4%。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3%，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 　　技术图表显示，伦敦金日线昨日报收带较长上影线的中阴线, 金价已下破BOLL中轨，KD指标形成死叉，MACD指标双线零轴下走平，后市震荡偏弱的可能性较大。4小时图呈现 震荡态势，BOLL双轨走平，KD指标快线低位走平，MACD指标死叉向下、下降动能 柱持 平，后市低位震荡的可能性较大。综合看来金价短线有望维持震荡，建议短线维持高 抛 低 吸 思 路，参考1190-1210区间高抛低吸，1200为区间分水岭。（本文仅提供进场策略，出场策略及止损策略仅对会员开放） 　　【原油分析】 　　美国原油上个交易日超跌反弹，因投资者关注全球强劲的需求，且伊朗原油出口减少及美国原油库存降低。美国能源信息署（EIA）周三公布的报告显示，美国上周商业原油库存减少530万桶至3.96亿桶，为2015年以来最低。上周五午后油价缩减部分涨幅，因本周美国活跃钻机数三周来的第二周增加，尽管由于该国最大油田的管道限制，新钻探自6月以来基本停滞。美国总统特朗普周四表示，美国没有与中国达成协议的压力，即便此前中国官员对美国发出的新一轮磋商邀请表示欢迎。美国即将对中国更多商品征收关税。 　　技术图表显示，美原油日线昨日报收带较长上下影线的小阳线，油价在BOLL上轨遇阻回落，KD指标中性运行，MACD指标中性运行，后市油价有望中性震荡。4小时图油价在前高遇阻回落，目前已经跌穿BOLL中轨，KD指标低位金叉上行，MACD指标多头区域走平、下降动能柱收缩，后市向上反弹的可能性较大。综合看来油价短线有望向上反弹，建议短线维持逢低做多思路，参考68.4附近带损做多。69.5附近可带损做空。（本文仅提供进场策略，出场策略及止损策略仅对会员开放） 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一（9月17日）亚洲时段美元指数暂时窄幅震荡，市场对国际贸易局势的担忧给汇价提供了支撑，上一交易日探底回升后短线略微偏多；现货黄金则在1200整数关口下 方徘徊，在收复该位置前，短线略微偏向震荡下行；原油市场，需要留意钻井 数 据 的 利 空 影响，油价短线也略微偏空。 　　黄金分析：周一（9月17日）亚市盘中，现货黄金跌势暂缓，现交投于1195美元水平附近，受避险情绪以及靓丽美国消费者信心数据等影响，美元指数上周五V型反弹，金价再度转为看空。短线来看，黄金反弹的空间有限，风险依旧倾向下行。 　　技术面分析：日图显示，现货黄金再度承压下跌；KDJ低位金叉，MACD死叉运行，且MACD上行动动能正在大幅收缩，这或暗示金价下行风险不断上升。金价受到10周均线的压制，上周录得长上影线的十字星，暗示上方阻力较强，削弱了反 弹 信 号，关注 10 周 均 线1205.40附近阻力，在收复该位置前，短线偏多低位震荡或者震荡下行。下云图下行云已 经完成收口，这或限制金价的下跌空间。此外，技术指标正在持续下行，且5日均线下穿20 日均线，这也进一步巩固金价的看跌趋势。 　　4小时图显示，单边下跌后低位震荡；KDJ低位金叉，MACD死叉运行，金价受到10周均线的压制，上周录得长上影线的十字星，暗示上方阻力较强，削弱了反弹信号，关注10周均线1205.40附近阻力，在收复该位置前，短线偏多低位震荡或者震荡下行。下方初步支撑在上周低点1187.59附近，若失守该位置，则金价可能会重新试探前期低点1160.10附近支撑。那么短线操作上建议还是维持之前思路 不 变，即 黄 金 在 区 间 震 荡 偏 下，上 方 阻 力 关 注1200-1204，下方支撑关注1190-1187一线。 　　9月17日黄金操作交易： 　　#1、下探不破1190做多，止损4美金，目标1196-1199； 　　#2、上行不破1200反手做空，止损4美金，目标1195-1192； 　　原油分析： 周一（9月17日）亚市盘中，美国原-油继续承压于69美元关口下方，美国原-油涨势受阻，美国原-油高企的产量依旧是打压油价的主要因素之一。此外，中-美-贸-易-摩-擦以及美国对伊朗的制裁也是影响油价的重要因素。技术面来看，短线油价走势 或 继 续 承压。 　　技术面分析：日图显示，美国原-油上周走势较为震荡，油价现承压于69美元整数关下方，技术指标逐渐转为看跌，KD以及RSI指标震荡下行。此外，MACD显示上行动能正在不断收缩，这暗示油价中期走势将继续承压，油价想要持续反弹需首先升破下降趋势线在70.20美元附近的压制。 　　4小时图显示：油价短线走势较为震荡，MA均线走势较为纠结，这或暗示油价多空争夺较为激烈。油价目前承压于100周期均线下方，技术指标不断震荡下行，银价整体走势依 旧承压。所以今日操作思路上天硕斩金个人建议以反弹做空为主，回调做多为辅，上方需要重点关注69.8-70.0一线阻力，下方关注68.0-68.2一线支撑。 　　9月17日原-油操作交易： 　　#1、反弹69.8-70.0附近做空，止损0.4美金，目标69.0-68.8一线； 　　#2、回落68.3-68.4附近做多，止损0.4美金，目标68.7-68.9一线； 责任编辑：陈平 　　来源：第一黄金网 　　第一黄金网9月17日讯 当地时间周二（9月18日），韩国总统文在寅将开启为期三天的访朝之旅，这是金正恩、文在寅两人半年内的第三次会面，也是最长的一次会晤，目前双方已经就警卫、礼宾、报道、通信四个领域的相关细节达成一致；上周多为美联储官员发表鹰派讲话，美元扭转颓势一路上涨，虽然此前特朗普曾明确表示不喜欢美联储加息，美联储主席也表明了渐进加息的态度，但就美国目前的经济数据来看 ，9月加息势在必行。 　　周一（9月17日）现货黄金开盘于1194.53美元/盎司，上周五（9月14日）现货黄金再美元的打压下再度跳水，1200关口得而复失，受到了贸易担忧的影响，避险情绪卷土重来提振了美元，黄金多头备受打压。周一截至发稿，现货黄金暂录得1194.44美元/盎司，跌幅0.04%。 　　“金文会”将于明天上午全球直播 　　当地时间周二（9月18日）起，韩国总统文在寅将赴平壤于朝鲜最高领导人金正恩举行会晤。届时，在平壤举行的这次“金文会”的重要环节将进行全球实时直播。 　　在4<U+2022>27“破冰会晤”、5<U+2022>26“闪电会晤”后，此次平壤会晤，将是金正恩、文在寅两人半年内第三次见面。 　　2000年和2007年的韩朝首脑平壤会谈场所均为朝鲜百花园迎宾馆。韩国媒体猜测称，除了百花园迎宾馆，双方首脑也可能在朝鲜劳动党总部大楼会谈。 　　此次金正恩、文在寅的平壤相聚，从时间上来看可谓一次“超长会晤”――三天两晚。这比前两次“金文会”以及6<U+2022>12“金特会”的时间都长。 　　虽是“超长会晤”，但在公开报道中，此次平壤会晤的前期沟通和筹备显得相当“精简”：9月14日的韩朝高级别工作会议上，双方仅用了5个小时，就敲定了警卫、礼宾、报道、通信4个领域的相关细节。 　　韩国官员说，这是因为前两次会谈的筹备过程积累的不少经验，此次双方得以“很快达成一致”。 　　平壤会晤的具体日程安排尚未公布。韩媒援引“消息人士”的说法称，文在寅是登山爱好者，朝方可能为他准备了攀登长白山（朝鲜称白头山）等日程。 　　美联储9月加息或成定局 黄金多头已看淡？ 　　美联储9月议息会议将在25-26日举行，目前，市场普遍预计本次将加息，且12月加息概率也大增。这对于特朗普来说，可又是一个不小的压力。 　　尽管美联储主席鲍威尔在近期的演讲中表达“当前”加息是适当的，市场认为这是“鸽”派迹象，但依然普遍认为9月加息几乎是“板上钉钉”。9月12日消息，据CME“美联储观察”，9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为98.4%。 　　分析表示，按照目前来看，9月加息几乎已经是定局了，而从美联储在6月加息25个基点之后，美国总统特朗普就频频表达了对此的不满。他先是在接受媒体采访时公开表示“不喜欢”美联储加息，之后更是在推特中直接“喊话”鲍威尔，称希望他做一个可以“放水”的美联储主席。这些言论一度使美联储的独立性受到质疑。 　　现在的迹象来看，美联储显然没有停止加息步伐的意思。决定美联储货币政策的，毕竟是经济数据。在就业薪资数据强劲的背景下，美联储必须与特朗普“唱反调”了。 　　但有专家分析称，因市场已经对美联储加息早有预期，黄金已经有足够时间消化加息带来的下行问题，预计不会对金价造成太大影响。 　　专业机构一致看多黄金 认为黄金避险需求回归 　　Kitco 周五（9月14日）发布的每周黄金调查显示，在对本周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数已过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有10人，或59%认为下周黄金将会上涨，有1人即6%认为下周黄金将会下跌，6人或35%认为黄金将会盘整。 　　德国商业银行引用了几个看涨黄金的因素，包括美国通胀报告略微疲软，低于预期；欧洲央行在解除宽松的货币政策方面有些“谨慎”；以及土耳其的加息提振了该国的货币，从而使其该国的黄金价格降低。 　　看多黄金的人士认为，黄金目前有重拾升势的趋势，而美元也面临高位回调，因此黄金在下周还有可能挑战新高。 　　Morrison市场通讯编辑肯・莫里森（Ken Morrison）认为黄金价格有突破1220美元/盎司的可能性。 　　Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff认为黄金价格稳中有升。他说：“价格处于刚刚起步的上升趋势中。” 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周一（9月17日）亚市盘中，现货黄金承压于1194美元水平附近，上周五美元指数触底反弹现逼近95整数关，金价再度承压跌至千二关口下方。此外，尽管黄金投机性交易者再度削减其空头仓位，但是并未能给黄金带来有效的支撑。黄金SPDR持仓也处于不断下跌中，而创10年高位的黄金-白银比也增加了金价回调的风险。9月17日至21日当周，日本央行将公布利率决议，料按兵不动。本次决议也不会公布经济展望报告。不过在上次决议日银意外微调多项政策后，此次需密切关注日本央行对于政策变动及宽松政策副作用的态度。 　　黄金分析：上周受美元走弱影响, 黄金自周初持续攀升, 在周四一度触及高位1210上方，不过因特朗普“拆台”重燃贸易担忧，受美元走势一波三折影响，上周黄金价格走势自周初持续攀升，在周四一度触及高位1212.65美元，不过很快回吐涨幅，周五随着美元卷土重来，黄金跌势进一步加重，最终收跌于1200关口下方。金价回吐周初涨幅大幅下挫，周五连续下挫，最终收于1193.31美元，连续第三周收低。本周来看，市场进入美联储9月26日决议前的噤声期，美国方面无重要数据公布。其他国家地区方面，日本央行将公布利率决议，欧洲央行行长德拉基将两度发表讲话。除此之外，全球贸易局势继续令市场神经绷紧。 　　技术分析：日线图显示，MACD金叉，红色能量柱缩量，且上行动动能正在大幅收缩，现货黄金再度承压下跌，目前回落至20日均线下方，这或暗示金价下行风险不断上升。此外，KDJ死叉运行，各项技术指标正在逐步下行，这也进一步巩固金价的疲软态势。投资 者还需要注意的是，布林带下行已经完成收口，这或限制金价的下跌空间。 　　4小时图显示，MACD死叉，绿色能量柱放量，目前快慢线依然还在零轴上方，表示金价跌势已经开始放缓，上周金价不断震荡走低，现测试38.2%回撤位支撑，金价再度跌至200周期均线下方。KDJ指标已经跌至超卖水平，RSI仍在不断下行，此外，布林带上行涨势停止跌完成收口，这暗示短线金价大趋势仍倾向看空。今日上方阻力1199，下方支撑1192-1188；操作上皓月誉金建议逢高做空，低多短多； 　　下周黄金操作建议： 　　#1、建议不破1199空单进场，止损3.5美金，目标1192； 　　#2、建议回调1192多单进场，止损3.5美金，目标1200； 责任编辑：陈平 　　基本面分析： 新浪外汇讯，周初，消息面比较清淡，市场受美联储9月加息的影响进入安静期，美国方面无重要数据公布，可适当关注美国住房建设和销售数据，以及9月Markit制造业、服务业PMI初值。其他国家地区方面，英国方面将迎来系列数据，包括英国8月PPI、CPI和零售物 价 指 数等。欧元区将公布8月CPI、9月制造业PMI初值等。 　　黄金技术分析： 　　新的一周，新的开始，转眼间九月已过中旬，美联储本月加息逐渐逼近，预计在加息之前，黄金恐难有大的反弹机会，上周美指震荡下跌而后反弹逼近95关口，黄金则冲高回落，几次走出过山车行情，周五在数据利好的情况下，黄金不涨反跌，可谓是出乎大多数人的意料之外，目前来看，日线再次收得一根长上引的阴线，且收线在千二关口下方1193一线，K线有效下破布林带中轨和各均线，指标KDJ和MACD偏向于弱势。 　　4小时方面，5日均线下穿10日均线空头排列，MACD快慢线死叉运行，绿色能量柱开始放量，KDJ三线拐头向下，综合来看，经过上周五连续大阴线的下拉，下跌通道已经打开，今天黄金上方先看1198-1200区间阻力，下方关注1188-1185支撑，操作上高空为主，低 多 为辅，今天亚盘先看震荡小幅反弹。 　　黄金参考策略： 　　1、上方触及1197-1198可轻仓做空，防守1202，目标看1192-1190 　　2、下方触及1191-1192可轻仓做多，防守1187，目标看1198-1200 责任编辑：陈平 　　本周日程表上重点消息 新浪外汇讯，周二：15：00欧洲央行行长德拉基在主题为“欧洲的金融监督及 国 家 机 关 作用”的金融监管会议上发表讲话；周三：11：00日本央行公布利率决议及政策声明；21：00欧洲央行行长德拉基在欧洲经济论坛发表讲话； 　　由于上周五众多美联储官员发表鹰派的9月份加息言论，引发美元指数上涨，利空黄金市场，金价跌回1200关口下方，反弹行情暂时遭遇受阻。不过从技术面上看，日线图从1160一线走上涨，整体还是反弹趋势。本周怎么操作？短线回调关注1190一线支撑，若1190跌破可以追空看到1185下方，在此之前还是主线看涨思路，从这几次的回调走势可以 看 出 金 价 于1190一线有较强的支撑，多次形成买盘上涨，最高涨至1215附近，本周 开 盘 同 样 的 支 撑1190上方可以做多，反弹关注1198-1200阻力，一旦反弹站上1200上方，后市还会走高；综上所述：日内关注1190得失，1190上方做多是主线，跌破1190再看跌； 　　美原油目前交投于69美元/桶附近，由于上周欧佩克月度原油市场报告显示库存增加，打压原油市场，油价反弹受阻71.30美元走回调，上周三美国原油显示库存大幅减少，这与周六美国石油钻井不符，无疑使得原油市场短线走势变得不稳定。本周欧佩克和非欧佩克联合 技术委员会会议举行很关键，若产量还是增加，油价本周受阻70.50下方还是要看回 调，目 标67.50-67，做多的友等待或回撤66下方做多机会，暂时不考虑做多原油；日内现货原油操作建议参考：69附近直接空，至69.60，目标68； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，自8月16日黄金触及并企稳1160以来，多空争夺千二关口已经有一个月时间，而随着美联储9月加息渐行渐近，这种争夺也愈演愈烈。 　　按理说，加息节点的临近会让黄金承受更大的压力，但是，如今的多头却与空头势均力敌，甚至有点偏强，这究竟是为什么呢？结合当下诸多事件来分析，多头的力量主要来源于地缘政治的不确定性和欧洲央行政策，以及上周公布的一系列表现不佳的美国经济数据，这些因素或许无法改变美联储9月加息的事实，可在一定程度上会令市场对美联储12月加息 预期产生担忧。 　　不过，由于美国经济整体依然强劲，提振着美联储年内再加息两次的概率，因此在下周美联储利率决议给出明确指引之前，市场的谨慎态度恐怕会让金价继续保持千二关口的胶着局面。 　　当然，除了上述明面的影响外，市场也在为潜在的因素担忧，因为美联储自2015年底进入紧缩周期后，至今已经加息七次，若实现年内再加息两次的预期，那么总计就是九次，而通过历史证明，美联储几乎每次货币紧缩周期都是以经济危机告终，所以，在不 引 发 重 大“事件”的前提下，美联储还能加息多少次，成为当前整个市场热议的问题之一。 　　另外，就是中性利率问题，如果9月27日美联储如期将利率上调25个基点至2%―2.25%目标区间，且提振12月加息预期，那么本次加息周期的利率将在今年底到达，甚至高出美联储估算的中性利率2.9%，这不仅被当成评估政策松紧与否的指标，同时也是过去10年来宽松政策的终点。不过，如今需要担心的是，在就业市场强劲，薪资增长与通胀升高的情况下，经济所面临的过热风险和陷入衰退的风险成正比，一旦中性利率所在位置的评估出现错误，将会令政策比实际经济所需更加宽松。 　　再回到黄金走势上，周线图10日均线显示的1205继续扮演着压制角色，此处不破，多头就难以打开上方空间，反之，我们也要先关注1210的企稳情况，而企稳与否则取决于上周高点1213能否破位，因为只有突破，多头才有更强动能继续上探1218-1220一线强压，否则仍会上演冲高回落走势。不过，结合上述基本面分析，关注公众彭金诚认为金价很难有强势冲高的机会，即使能够冲高预计也就在1210一带，触及之后依然会再次回落到千二关口，甚至更低位盘整，毕竟当下无论是9月加息的事实，还是12月加息的预期，对黄金形成的压力不是摆设。 　　日线图方面，随着千二关口的激烈缠斗，目前布林带整体走平，围绕1210-1187之间，金价则继续保持布林中轨上下波动，不过，值得注意的是，目前短期均线有意形成死叉，这在近期走势中是首次。而4小时级别来看，有拉升有打压，但金价始终未能打破震荡区间，工重皓彭金诚认为这说明当前的市场行为是散户在倒腾，主力资金则静观其变，且在准备下一次的布局计划。所以，我们在主高空思路的同时，也要防止主力的出其不意。 　　综合而言，日内上方关注1205和1213两处压制，这是多头打开上行空间的关键。下方支撑则先关注1195短线支撑，其次需要分1190支撑破与不破两种情况，因为近几个交易日的反复运行，1190一带是维持金价以千二关口为中轴进行震荡的关键，如果1190破位，下方则重点关注1182趋势线支撑。 　　黄金部分操作点位 　　1，持有1203-1204一线空单，止损1206，目标下看1195-1193一线 　　2，回踩1193附近做多，止损1190，目标上看1198-1200一线 责任编辑：陈平 　　周三（9月19日）亚市尾盘，现货金延续升势，最新报1202美元/盎司附近。外汇资讯网站Dailyfx最新撰文给出现货黄金操作建议。 　　分析师指出，北京时间今晚欧洲央行行长德拉基（Mario Draghi）将发表讲话，若其言论再度提振欧元/美元，美元指数将面临下跌的压力，金价则有望进一步反弹。 　　Dailyfx表示，黄金价格继续横盘在1200美元/盎司一线，虽无明显动作，但多头力量正在逐渐加强。 　　操作策略方面，Dailyfx称，倾向稳健者观望，激进者在1200美元/盎司附近做多持有，止损设在1187美元/盎司，目标看向1220美元/盎司。 　　北京时间周三21：00，欧洲央行行长德拉基将在柏林举行的令欧洲经济联盟发挥效力（Making Europe’s Economic Union Work）会议上发表主旨演讲。 　　上周德拉基在发布会上的讲话大幅提振欧元，他指出，潜在通胀在中期将逐步上升，通胀可能在今年剩余时间内徘徊在当前水平。因此本周继续关注他对通胀及经济前景的看法。 　　欧洲央行上周四宣布维持三大关键利率不变，将维持每月300亿欧元购债规模至2018年9月底，于2018年12月结束购债，并将保持现有关键利率水平不变至至少2019年夏季。 　　欧洲央行行长德拉基在随后的新闻发布会上意外释放积极言论，表示乐观看待通胀前景，称通胀前景的不确定性正在下降。德拉基并表示，欧元区经济足够强劲，可以应对全球风险。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，尽管中美．贸易紧张局势不断升级，但是黄金市场仍从容应对最新一 轮 中 美关．税，欧市盘中，黄金再次站上1200美元上方。自本月初以来，金价一直保持在每 盎 司1200美元的水平，自年初以来仍下跌8%，想转为上涨还有很长的路要走。菀h不确定 目前的2018年低点是否会持续下去。但坚信，黄金价格的下行潜力将受到限制。 　　对于当下的金价走势，菀h认为和5月中旬到6月中旬的金价走势如出一辙，都是经历了快1个月的横盘调整。在我看来黄金目前处于修正时期，而市场上一些潜在需求已经开始出现，但金价若要上涨到空头开始担心的程度，需要从美元走弱和股市下跌的双重打击下获得额外支持。此外，若美联储判断经济形势有误，或将导致大量股票抛售，这也将利好金价。 　　黄金报价1203.19美元。北京时间（21：00）今晚欧洲央行行长德拉基将发表讲话，若其言论再度提振欧元/美元，美元指数将面临下跌的压力，金价则有望进一步反 弹。原 油 方面，关注美盘时段EIA库存数据公布情况；另外月中时段，注意美原油期货换期交割造成的跳空价差。 　　黄金晚间解析： 　　金价继续横盘在1200美元一线，虽无明显动作，但多头力量正在逐渐加强。日内亚盘直接上涨，4小时线上一根大阳拉升，短期内的金价偏多运行，已经突破昨日高点压制，这是在午盘走出的多头形态，隔日1197以上做多坚定持有目标位已平仓。欧盘虽然强势上涨，但是要注意还在区间内，从地板到天花板涨势虽强，力度消耗殆尽，再次试探1204这里，也是长时间未能给出新高，所以接下来操作上还是先等一波回调再去看多，激进的看1200 附 近 即可，稳健的就等今天早间的1198附近。但是要注意一点的是晚间即使上冲给出新高，但也不考虑去追多，因为上方压力不容小看，日内的收线高点在1206-1208就已经不错了。 　　参考策略： 　　1、1198-1200附近做多，止损5美金，目标看1205-1208； 　　原油晚间解析： 　　目前原油处于大压力下方的一个震荡徘徊，多头如果想发挥必须突破71.00，反之这样的震荡会延续，震荡的时间越长对大空头越有利，短线我们看不到明显的方向。原油今天欧盘试探70.0后回落，小时走势下逐渐开始表现弱势，所以接下来原油可以考虑一波回调，下方关注点就看早间所说的69.0的防守点位，压力70.2-70.4是日内的重点，上破看冲击71.0以及71.50-71.70位置，否则冲高未果容易继续向68.0一带回探。消息面，关注美盘时段EIA库存数据公布情况；另外月中时段，注意美原油期货换期交割造成的跳空价差。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金隔夜收在1200关口之下，并未延续周一的上涨行情，日K线图显示阴阳 交 错 的 局面，目前属于典型的震荡行情，多空的延续性都不强。总体来看，黄 金 目 前 沿 着1200美元的主轴运行，当黄金表现出向上或者向下偏离1200美元时，总会再次向该线靠拢。 　　消息面： 　　美国白宫昨日宣布，将从24日起对约2000亿美元中国商品加征10%的关税，并从明年1月开始将税率进一步调高。中国随即做出反应，决定对原产于美国的5207个税目、约600亿美元商品，加征10%或5%的关税，自2018年9月24日12时01分起实施。 　　朝 韩领导人会晤，计划周三展开第二轮正式磋商，讨论无核化以及正式结束朝战争的前景。 　　黄金行情分析：日K线图来看，黄金上探1212美元之后，日线上的高点连续3个交易日下移，空头还是占技术上的优势，同时从黄金下探1187一线快速反抽的力度来看，黄金在1190一线存在较强支撑。云图MACD指标显示绿色量能柱呈现缩量之势，sto在40上方形成金叉，对于目前的行情过多的技术面分析没有太大的用处，日内操作上关注1195一线。 　　4小时上，均线处于粘合状态与水平轴平行运行，布林带开口再次收缩同时K线运行至布林带中轨下方，云图MACD绿色能柱即将消失同时快慢线双双运行至0轴一线，KDJ指标下行势能严重放缓，RSI三线走平粘合，4小时上显示黄金短线有进一步下挫的可能。 　　黄金操作策略： 　　1.1195一线多，损1190，目标1200-1202 　　2.1205一线空，损1210，目标1200-1198 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，2018年7月11日美国政府宣布对从中国进口的约2000亿美元商品加征10%关税，8月2日又将加征税率提高至25%。2018年9月18日，美国政府宣布实施对从中国进口的约2000亿美元商品加征关税的措施，自2018年9月24日起加征关税税率为10%，2019年1月1日起加征关税税率提高到25%。美方一意孤行，导致中美贸易摩擦不断升级。为捍卫自由贸易和多 边 体制，捍卫自身合法权益，中方不得不对已公布的约600亿美元清单商品实施加征关税措施。 　　现货黄金价格走低，未能继续获益于中美贸易紧张关系的恶化，尤其是在美国 宣 布 对2000亿美元中国产品引入关税之后。美国总统特朗普确定在2019年1月份开始实施的关税新政策后，中国方面表示将予以反击。但另一方面，一系列不利因素却限制了被视作避险天堂的黄金的上行。其中美联储的加息预期是无固定收益的黄金最大的“劲敌”。除此之外，美元的温和反弹近一步削弱了以美元计价的黄金的需求。欧洲股市开盘后的积极反应也令黄金的避险天堂功能黯然失色。目前黄金交易于1200美元关口下方。其在过去三周里持续上下波动，现在需要新的催化剂来确定下一步走向。 　　黄金技术面分析及操作建议 　　日线图走势较为平稳，目前没有走出趋势，上周五在下方1192一线得到支撑，昨日继续在支撑位震荡，最高上探1204一线。布林带缩口后，日K线短期仍然是在布林带上下轨之间震荡，只是区间对于日内短线来说还是比较大，不过可以明显看出，金价是围绕中轨为水平位走调整，短期预计仍然在这位置上下波动。4小时来看，昨日的低位开盘，使布林带下轨由缩口再次转变为向下开口，短期均线指标，处于布林带中轨上方，逐步再向下靠拢，目前已经接连穿过10日、布林带中轨、并进一步向30日均线靠拢。30日均线继续保持走平。macd双线处于0轴附近死叉向下，绿能逐步放量；sto在50轴下方完成二次死叉，并进一步向超卖区靠拢，快线稍有放缓。 　　四小时看，一根长上引线的大阴线收低，压迫在MA20之下，所以说今天黄金的空头 就看这个状态，日内黄金下方支撑在1195-1193附近。上方的压制依旧看1204-1208一线的这个位置，日内黄金的操作上就以这个点位来操作，看下方空间，同样的时间周期，亚欧盘可能先涨后跌，如果下跌我们就把下方的目标看到1193-1195一线的位置！操作上建 议 高 空 为主，低多为辅！ 　　黄金操作建议 　　短线策略一：黄金现价1200-1198附近空单进场，止损4个点，目标1194-1192附近。白盘肯定有反弹盘整，重点关注欧盘走势，如若黄金跌破下方支撑1192-1190/附近可以考虑追空（买跌），目标下看1185附近。 　　短线策略二：黄金回调1194-1196附近做多（买涨），止损4个点，目标1200-1204-1208附近， 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　距离美联储利率决议越来越近，而美元依然坚挺，这使得黄金被陷在了1200美元/盎司附近，难以有突破。分析师们指出，上行1217美元/盎司阻力水平如果被突破，那么就意味着趋势逆转。 　　黄金市场近期一直围绕在1200美元/盎司附近小幅波动，无论多头还是空头都缺乏动能。 　　历史数据先试试，贵金属市场的一年隐含波动率一般在4%到5%，但今年，这一数字只有1%到2%，创下了历史低点。 　　CME集团全球金属主管Jin Chang指出，尽管波动性低迷，但贵金属市场的交易量仍然不小。 　　高交易量就意味着市场的流动性。 　　不过对黄金市场而言，美元仍然是目前最大的影响因素。 　　Hantec Markets市场分析师Richard Perry指出，近几周黄金市场的市场情绪出现了一些变化。 　　美元遭遇困难，如果这意味着美元修正的开始，那么黄金将有所支撑，而上行1217美元/盎司是一个关键阻力水平，突破这一水平意味着趋势逆转。 　　BullionVault研究主管Adrian Ash也表示，黄金现在就看美元。 　　如果股市出现下跌，或者期金市场出现空头回补，那么金价会被推高。但在美联储2019年新的点阵图出了之前，黄金可能会一直在1200美元/盎司附近。 　　下周美联储就将召开9月FOMC会议。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，市场因中美贸易摩擦升级，市场避险情绪重燃，这令大量资金重新流入美元避险，打压黄金价格下跌，美国总统特朗普昨日宣布，将对从中国进口的约2000亿美元的进口产品征收10%的关税，作为反击，中国则表示，将在9月24日对价值600亿美元的美国商品征收新的关税。 　　贸易战愈演愈烈，并没有停止的迹象，加之美联储在下周宣布加息的可能性极大，市场对黄金的买盘情绪已经降低至冰点，因此看到了黄金近期空头力量下降的背景下，多头也未能明显增强，这正是说明了市场并不看好黄金在9月的走势，或许等待美联储加息消息落地后，新的买盘力量才会涌入黄金市场。 　　黄金分析： 　　黄金方面，周二黄金小区间走震荡，日线整体收跌，回顾昨日行情，亚盘时段，金价依托1201一线小幅震荡回落，欧盘金价回踩1195.7一线低点后走反弹，美盘时 段 金 价 上 探1203.4高点承压回落，金价重新跌回1200关口下方，最终收盘报价于1197.9美元/盎司，日线上收取一根小阴K线。 　　对于昨日黄金行情，日线黄金围绕1200关口上下走小区间震荡，整体波幅不是很大，区间上不足10美金，昨日欧盘金价虽然反弹破高，不过美盘多头未能延续，而是走了一个回落，日线方面，黄金还是一个区间盘整节奏，区间上看好1210-1190区域，虽然日线黄金略有反弹之势，不过周K线金价3连阴走势，本周也需要谨防黄金反弹后走破低行情，周图MA10周线1205一线是周初金价反弹的高点，也是今日黄金重点关注的阻力点，依托1205阻力下看空黄金，下方博1190关口破位。 　　今日亚盘，金价依托1197低点走反弹，目前金价反弹至1204一线，日线阻力留意1205、1210，支撑关注1197、1193，金价亚盘反弹表现的较为强势，不过已经临近周初及周线1205压力位了，可以考虑博一波回落，日线也是看好冲高回落，日线的反弹只是修正，多头若不能延续的话，还是会回归1200关口下方，届时留意1190关口支撑，跌破的话预计会趋向1185-1180发展，多头防守点1205，欧盘若金价强势企稳1205的话，空单就不安全了，届时注意调仓，美盘再考虑回撤做多，在此之前1205下方沽空为主，重点留意欧盘强弱； 　　技术指标上，日图布林通道走平，整体处于下行通道，K线价格反弹至布林中轨上方，上轨压制1214，下轨支撑1180，日线金价围绕布林中轨上下走震荡，指标上虽然金价有偏多头的指引，不过日线延续性差，防止诱多行情，1205阻力先沽空思路对待。 　　黄金参考建议：金价1203-1204做空，损1208，目标看1195； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上交易日周二（9月18日）国际黄金伦敦金围绕千二关口波动又转震荡收跌，收于1197.47美元/盎司，下跌3.4美元，跌幅0.28%。走势上，自亚市早盘开于1200.53美元/盎司后下跌，白盘录得日内低点1195.47美元/盎司后转涨，美市盘中多头积极上攻，录得日 内高点1203.54美元/盎司后金价出现短线跳水，不断走低，缩减日内涨幅，终收于千二关口 下方。原油期货受到OPEC或不准备增产，及解决伊朗供应收紧的问题，且沙特暗示80美元油价水平符合目标。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 推动油价大涨逾1%，美国原油WTI期货上涨0.94美元，或1.4%，收报每桶69.85美元。大宗商品普遍上涨，对黄金也有所利好，但目前受美元的牵制较为明显，市场仍在等待下周美联储加息的来临。 　　影响因素上；周二黄金的下跌，部分原因是基于技术上的抛压所致，同时，因中美贸易摩擦的升级，对全球金属需求走弱的担忧也影响了黄金的买盘。美债收益率站上3%关 键 位置。美国10年期公债收益率尾盘升至3.044%。美国30年期收益率从 周 一 的 3.137% 升 至3.193%。美债收益率大幅上行，表明市场正消化下周大概率加息影响，这可能在短期对金价造成抛售压力。另外，受到朝韩会面预示半岛局势有进一步缓和的迹象，料将在一定程 度 上打压避险情绪。 　　但最关键的我们还是需关注美元的前景影响；美元对一篮子货币维持在94.50附近，虽表现企稳，但也运行在95关口下方，且受到布林带中轨的压力，以及承压于关键趋势线下方，故此并不会引发黄金大幅下挫，美元技术指标不断下行，这也暗示美元的技术面走势较为消极，因此下行风险较大。此外，随着美联储决议逼近，市场预计美联储将在9月再度加息，所有在美联储决议公布之前，美指的跌势或有限，不过在那之后，就很难说了。 　　最后，美国中期选举距离不到两个月，结果可能对美元和金价产生影响。如果民主党在11月获得众议院的控制权，弹劾程序可以在相当短的时间内开始，弹劾造成的政治不确定性可能会让美元失势并为黄金提供一些支撑。 　　展望今日；16：30将公布英国8月CPI月率及8月零售物价指数月率。预期英国8月CPI月率将达到0.5%，前值为0%；8月零售物价指数月率将为0.6%，前值为0.1%。数据上目前市场非常看好英国经济。脱欧达成共识英镑多头扬眉吐气，英镑有望继续攀升；近期英镑看涨情绪较高。如果今天的经济数据符合预期，英镑料进一步走高。另外，9月19日至20日举行的欧盟峰会可能也会令英镑出现波动。如延续走高，或令美元下行，金价将继续受到支撑而反弹。 　　技术上；黄金空头虽具有整体近期技术优势。但最近的横向价格行动有利 于 多 头 的 发展，且也有暗示市场底部已经到位的迹象。下一个上行目标将是1215美元/盎司关口看，下方金价在1193美元/盎司的位置有支撑，如美元走强，金价也将延伸跌势至1187美元/盎司，但那也是买入的时刻。如能突破1215的关键阻力位并延伸涨势至1230美元/盎司，将会开 启 新的牛市。 　　日线级别，黄金走势倾向于1200附近横盘震荡，多空力量僵持, MA均线交投愈发密集，且走势趋向平缓，这或暗示金价暂无明显方向。KD指标以及RSI指标的走势也出现分化，此外，云图上行云横向整理，因此金价料将继续维持震荡走势。 　　4小时图技术论点有偏空趋势，1小时级别有形成短期的W形态，故此上方 关 注1202 阻力，下方关注1196美元附近支撑。策略上；关注好近期的波动区间及上下阻力和支撑即可自行操作，带好止损止盈，俗话说，横有多久，竖有多长，需做好后市策略及风险的把控。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，金价自4月以来已下跌逾12%。在长达几个月的中美．贸易冲突过程中，避 险资金流向美元，从而打压金价。昨日关税靴子落地，中美．贸易局势再次升级。美元指数并未像往常一样因此而大幅攀升，反而一度触及一个半月低位94.31，黄金受此影<U+00A0> 响 冲 高 至1203附近，但随后受美元小幅上涨影响，黄金周二再次下跌，仍交投在1200美元附近窄 幅区间内。 　　眼下，除贸易局势外，黄金投资者关注下周的美联储货币政策会议，市场普遍预期将在此次会议上进行今年第三次升息。此外，油价上涨1%，因迹象显示OPEC不准备增产，以解决伊朗供应收紧的问题，且沙特暗示非正式目标接近当前的水平。 　　展望今日（9月19日）周三，重点关注日本8月商品贸易帐、日本央行利率决议及央行行长黑田东彦讲话、英国8月PPI与CPI、英国8月零售物价指数、美国第二季度经常帐、美国截至9月14日当周EIA原油库存变动、欧洲央行行长德拉基在欧洲经济论坛讲话内容。 　　黄金走势分析及策略： 　　目前一系列不利因素限制了被视作避险天堂的黄金的上行。其中美联储的加息预期是无固定收益的黄金最大的“劲敌”，其次贸易紧张局势升温导致的市场避险情绪仍是影响金价走势的主要因素。早盘黄金走势倾向横盘震荡，多空力量僵持，依旧交投于1200美元整数关附近，日线报收一根十字星K线，区间一直没有走开，这或暗示金价暂无明显方向，金价 料将继续维持震荡走势。 　　小时图震荡特征更明显，盘中周一周二两次冲高回落，1204/5一带已形 成 盘 中 强 压。1192低点在勉强支撑着金价。金价一整天就横盘在此价格内部。总之黄金来回大区间震荡洗盘，很多朋友逐渐没有了耐心，不知道如何把握。对于这种来回震荡洗盘走势，要有足够的耐心和定力，还有就是不要盲目的追涨杀跌。 　　综上所述，早间黄金开盘以昨天低点1196支撑走出反弹，震荡上行，那么早间的思路就顺着这个反弹，短多思路继续，菀h认为在1192连接的1196或者1195附 近 直 接 多，止 损1190，目标1200-1205，突破1205进一步看1208-1212。 　　原油走势分析及策略： 　　原油周一的冲高回落趋势没有延续走出来，周二反而是收阳走高，晚间美盘最高上涨触及70.4美金，成功突破69.7美金前期下跌高点，日线收实体中阳。从盘面来看，近几天原油也在伺机寻求突破震荡区间，日线、四小时在震荡中逐步构筑新的反弹趋势，回撤的低点在上移，上探的高点渐渐伸向71.50-71.70区域强压。 　　所以，原油在保持大震荡观点的同时，也要防范单边。日内短线，菀h预计调整后还会继续向上冲高，盘面支撑关注69.0以及68.30-68.00区间；压力70.2-70.4是日内的重点，上破看冲击71.0以及71.50-71.70位置，否则冲高未果容易继续向68.0一带回探。消息面，关注美盘时段EIA库存数据公布情况；另外月中时段，注意美原油期货换期交割造成的跳空价差。 责任编辑：陈平 　　黄金日内行情分析： 　　黄金日线来看，震荡的区间在1210至1192区域，多空现在依然处于胶着状态，并没有哪一方取得胜利，大级别上趋势是没有的，短线来看黄金在1192一线就是形成了短期的支撑，如果说这一线跌破的话，黄金还会有下探，其次就是上方1210-1212一线不能站稳，如果说站稳了，那肯定会挑战1220一线，还有1220一旦站稳，那真正的上涨走势就是才开始的时刻！ 　　今日行情来看，没有明显的信号表示现在的行情有很大的概率会怎样走，通俗的来说没有那种可以说我做个什么单子，做单进去就可以盈利的感觉，但是基本的思路还是有的，确定两个点明确思路。 　　第一个点，就是我们经常聊的一个行情方向的问题，目前的行情就是震荡无方向，涨了跌，跌了涨，很明显，所以我们得先找个区间，图中明显看到上方趋势线阻力位置1204-1205，下方多次触及支撑1192-1193。 　　第二点，1205-1192区间确定了就是先多，还是先空的问题，因为现在行情在1198、1199、1201属于中间价位，做多做空都很难，涨跌很尴尬，故入多点位需要尽量压低，下方1192-90一带依旧作为短线多单的最后防守位，但是中期看涨依旧是不变的思路，前面文章也解析过，现在日线布林带缩口持平运行也验证了成功的分析。而空单的话，成功觉得稳健可关注1205附近的*，不破可直接进场，破位1208再次补仓，统一止损1210，因为加息前很难改变这个震荡趋势。 　　黄金操作建议： 　　1、成功建议日内测压1202/03激进依旧可再短空一次，但需压低仓位，稳健可在1205-06进场，且严格默认止损，目标下看至1200-98一带内即减仓，至1196-95附近可离场。 　　2、成功建议回撤至1195附近，激进可先尝试轻仓搏短多，稳健则等待1192、1190再行轻仓布局，带止损1187，目标看至1198-1200可先改保本止损，上方看1205、1210、1215，甚至更高的中线预期。 　　3、如果跌回到1190以下，暂时放弃所有短多操作。 　　原油日内行情分析： 　　原油昨天在美盘前因消息面巨阳拉起，晚间一度到达70.42位置，涨幅一度接近2%，但晚间承压70.5阻力回落，让没有兑现利润的投资者很是懊恼，我们昨天69.5的多单在70.3附近，已经建议大家出局了。 　　昨天收盘在69.75，收带长上影线的阳线，特别突破前2天的长上影线高点，指导意义重大。日线上，紫色均线金叉穿过中期均线，看涨不变。经过昨天的上涨，看多做多的人逐渐剧增，但从小时线开始，均线并未需要时间来修复，这也是昨天晚间冲高回落的主要原因。今天大概率白盘震荡，看欧洲盘表现再决定美盘思路。下方支撑69.0，上方阻力位昨天高点70.5，逢低做多为主。 　　国内原油，昨天开盘后冲高回落，让很多追多的投资者大呼吃不消从形态上看，多头无疑。根据以往国内原油领涨国际原油的传统，昨天国油表现不如以往。说明市场没有做好拉涨的准备，今天一旦给出机会，国油或出现报复性上涨，下方支撑526.5，上方阻力532.5，突破价格将到达前高附近。 　　原油操作建议： 　　1、成功建议原油回撤69.0-68.8做多，激进者69.2就可进场，默认止损，目标上看69.8-70.2，破位看70.5； 　　2、成功点金建议如果亚欧盘一直承压69.5不破，激进可尝试轻仓博短空，因为早间API大幅利空，默认止损，目标68.8-68.3，，白盘直接跌破68.8激进者可以选择追空，默认止损，目标68.3-67.6； 责任编辑：唐婧 　　周三（9月19日）亚市盘中，现货金小幅反弹，最新报1201.80美元/盎司附近。知名财经资讯网站Economies.com周三最新撰文，对日内黄金走势进行前瞻分析。 　　Economies.com表示，黄金市场继续窄幅波动，金价稳定在1208.40美元/盎司下方，这令看空趋势目前为止依然完好。 　　文章指出，目前正等待金价跌破1190.00美元/盎司，来激活双顶形态的负面效应，这将为金价进一步走低铺路。下行目标初步指向1180.00美元/盎司，随后则是1160.00美元/盎司。 　　文章并称，一旦突破1208.40美元/盎司，金价有望开始反弹，目标看向1220.00美元/盎司，接下来是1238.31美元/盎司区域。 　　Economies.com预计，日内金价交投将位于支撑位1175.00美元/盎司以及阻力位1208.00美元/盎司之间。 　　Economies.com称，今日对于黄金价格的预期趋势为看空。 责任编辑：唐婧 　　周三（9月19日）亚市早盘，现货黄金在上日小幅下挫后继续徘徊在1200下方，走势整体波动不大。 　　针对黄金走势，BubbaTrading.com的首席市场策略师Todd Horwitz撰文指出，金价的震荡还在继续。 　　Horwitz称，黄金继续像不停跑轮的老鼠一样，速度非常快，但最终却重返起点。在过去的几个月里，黄金的走势就是如此――跑得快，但最终原地踏步。 　　Horwitz并称，有许多迹象表明，金价可能会突破上行，其中最大的一个是与标普指数的比率。标普表现一直优于黄金，且似乎已延伸至不可持续的水平。 　　他表示，通常情况下，当这种模式发生时，就像橡皮筋已经被拉伸，我们可以期待回弹至平均水平。当然，目前没有保证这一比率将会缩小，黄金将会反弹，但纯粹基于数学计算，这种可能性是很高的。 　　Horwitz最后指出，只要金价能守住1，190美元的水平，我们预期就会出现大幅上涨，金价将突破上行。而第一个阻力位是1，220。 　　北京时间9月19日07：33，现货黄金报1198.91美元/盎司。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，昨日行情仍在一个较宽的幅度震荡，现货黄金价格自1193附近探底回升，高位拉升至1205附近后止住涨势回落，大体徘徊在千二关口，同期美元指数刷新最近一个半月低点。近期金价未能继续获益于中美贸易紧张关系的恶化，尤其是在美国宣布对2000亿美元中国产品引入关税之后。美国总统特朗普确定在2019年1月份开始实施的关税新政策后，中国方面表示将予以反击。 　　但另一方面，一系列不利因素却限制了被视作避险天堂的黄金的上行。其中美联储的加息预期是无固定收益的黄金最大的“劲敌”。除此之外，美元的温和反弹近一步削弱了以美元计价的黄金的需求。欧洲股市开盘后的积极反应也令黄金的避险天堂功能黯然失色。目前黄金交易于1200美元关口下方。其在过去三周里持续上下波动，现在需要新的催化剂来确定下一步走向。 　　美国宣布对中国开征新一轮关税，令人担忧全球贸易紧张局势升级。美元周二连续第二个交易日下挫。虽然最近几个月中美贸易争端引发的避险买盘让美元受益，但投资人开始担心关税举措对美国经济更广泛的影响，并将美元压低至重要整数关口94上方附近。 　　市场对美中关税方面的最新消息做出了反应，但美元似乎并未获得进一步支撑，市场眼下关注中国将如何回应这些关税举措。贸易问题对金价后市是否有好处尚不得而知，但金价还同时面临其他不利因素，即美联储本月即将来临的升息。未来几周对黄金可能是很艰难的环境。未来一周美元及黄金的主要考量因素是针对下周美联储会议的布局，但只要有关美中两国将就此展开新一轮磋商的消息被坐实，市场仍有可能给出相应的反馈。 　　近期金价延续宽幅震荡，从日线形态来看正好是个v型反转形态，但是行情在1205-1208一线遇阻明显，行情在这一线明显上行不足，近期黄金行情大涨大跌之后，延续性不强，因此多数时候其实是走震荡的，尽量不要选择中间位置操作，多等区间的高点或者低点进场，大区间先关注1193-1205一线； 　　日线图上黄金目前持于布林带中轨附近运行，而布林带缩口后逐渐走平，近期黄金运行的空间仍然是布林带上下轨之间，大区间看1188-1213，在黄金走势明朗之前，我们继续看行情在此区间内的震荡走势；从4小时图上看，下方多次触及1193附近位置，形成短期有效的支撑位，而上方1205-1208区域是多次反抽的高点，更进一步还有1213一线高点压制，操作上在近期区间的支撑和阻力附近进行高抛低吸的操作即可，部分做单策略如下： 　　1、稳健者回调1193-1195一线做多，损1190下方，目标上看1203-1205一线 　　2、上方若试探1206-1208一线做空，损1211上方，目标下看1198-1195一线 　　原油方面，油价进一步上行，一方面国际贸易形势紧张令市场对未来的需求预期比较悲观，这令油价受到拖累；而美国继续寻求制裁伊朗并降低伊朗的原油出口，这给油价提供支撑，在美国制裁措施尚未落地的当下，伊朗的原油出口已经开始剧减。而受此影响，自5月份以来全球油价总体表现也相对坚挺。 　　从原油的整体走势来看，近期原油涨跌无常，且短线走势多空没有规律可言，日线级别偏向震荡，此前连续两个交易日录得较长上影线的K线，暗示上方卖压较重，初步支撑在5日均线69关口，上方初步阻力在布林带上轨70.5-70.8一线；四小时来看，原油反弹至boll上轨后回落，短周期均线金叉上行趋势，但结合小时线来看，可能还有进一步上行的可能性，操作上还是维持区间对待即可，部分做单策略如下： 　　1、回调69-68.8一线做多，损68.5下方，目标上看69.8-70.0一线 　　2、初次试探70.5-70.8一线做空，损71上方，目标下看69.5-69.3一线 责任编辑：陈平 　　尽管印度的黄金需求在8月份有所回升，但本月可能再次出现下滑。与此同时，有媒体消息称，为了减少非必要进口以保持经常账户赤字，印度可能将黄金的进口关税从10%提高2-3%，这或令金市“雪上加霜”。 　　德国商业银行（Commerzbank）的数据显示，全球第二大黄金消费国印度的黄金需求在8月份有所回升，但本月可能再次出现下滑，这将对金市产生不利影响。 　　分析师指出，该国财政部报告称，该国8月份进口的黄金数量明显增加。由于8月份当地金价跌至8个月低位，交易商补充库存。 　　不过，由于价格上涨，印度的需求似乎已再次出现下滑。当地黄金交易员一个多月来首次报告黄金溢价为负。 　　与此同时，有媒体消息称，为了减少非必要进口以保持经常账户赤字（CAD），印度可能将黄金的进口关税从10%提高2-3%，并奖励投资主权黄金债券（而非印度的实物黄金）。 　　网站SCRAPREGISTER此前称，印度可能会将黄金的进口关税提高2%，以应对目前的局面。实物黄金征收2%的额外关税可用于偿还到期的主权黄金债券，以激励投资黄金债券的客户。这样一来，投资者对黄金的投资需求将转向主权黄金债券。 　　行业观察人士认为，重新出台《防止洗钱法》（PMLA）可能会抑制黄金需求，黄金交易商和珠宝商认为，随着选举临近，政府可能不会推出该法案，因为这可能会影响即将到来的季节性黄金需求旺季。 　　一些交易员认为，与其改变支付方式或将进口关税从10%提高，不如对原材料黄金（占印度黄金进口的55%）的关税结构进行合理化调整。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周二（9月18日）美市盘中，美元指数徘徊在平盘附近交投，稍早一度触及7月31日以来最低水平，现货黄金则回落至1200美元/盎司大关以下交投。市场的贸-易担忧情绪重袭，美元的避险需求回归，加上美债收益率走高，美元指数强势反弹 ， 缩减了上 周 的 跌幅，黄金因此重新跌回1200关口下方，反转此前涨势。 　　昨日现货黄金受到上方1204的压制未能有效突破，后市跌回1200附近位置，昨日整 体行 情为冲高回落，早间亚盘开盘后延 续 昨 日 跌 势，重 回1200下方，最低到达1196.9 暂 时 止跌，近期由于9月27日加息日临近，行情方面开始进入宽幅震荡的情况，包括美元方面也 是同样如此，在日线级别1190-1215区间出现有效的实体 突破前，仍然先以宽幅震荡 去看待。 　　上周国际现货黄金在贸-易局势的缓和等的利好因素下一度破位测试千二关口上方，但市场情绪反转导致黄金重新受阻回落至1200关口下方。整体上周在千二关附近震荡中 微 幅 收跌，收于1193.25，跌幅为0.2%，为连续第三周下挫；白银基本保持在低位14关口 窄 幅 整理，同样录得小幅下跌，累计跌幅为0.7%，同样为连续三周下跌。在此基础上，欧央行的鹰派决议推动黄金在突破1200关口之后进一步上行。 　　欧央行虽然按兵不动，但对通胀 前 景 表 示 乐观。德拉基认为即使结束QE通胀也能自主性朝2%的目标靠拢，所以欧银保持近三年通胀 预期在1.7%不变，并未改变年内退出QE的决策。同时弱化全球贸-易局势的担忧。德拉基的鹰派讲话推动欧元飙升逼近1.17关口，拖累美元于95关口附近进一步扩大跌幅，促进 黄 金上周最高上探近三周高位1212.50。 　　从现货黄金日线图看，MACD金叉，KDJ向北走平信号模糊，从8月24日黄金从1183低位上来以后，黄金至今维持在1214-1187区间进行不规则的宽幅震荡，日内仍旧以震荡方式看待行情，上方可关注昨日K线的高点1204压力，以及深蓝色的均线MA60的承压在1208附近位置，下方支撑可关注1193附近以及区间底部1187位置。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 从现货黄金4小时图看，日内整体走势依旧震荡，均线处于纠结状态未有很好的支撑以及压力体现出来，日内小区间可关注1204-1197，大区间关注1208-1190，若下方支撑1197未能被下破，MACD方面将形成金叉, 行情将先往区间顶部行走, 后市需要观察区间顶部压 力 情况。今日上方阻力1204；1208；下方支撑1196；1192；操作上建议不破区间高 空 低 多 即可； 　　9.19黄金操作建议： 　　#1、建议反弹1203空单进场，止损3.5美金，目标1195-1193； 　　#2、建议回调1195多单进场，止损3.5美金，目标1202-1204； 责任编辑：陈平 　　来源： 黄金头条 　　日内美元指数表现疲软，黄金市场则继续围绕在1200美元/盎司附近。巴克莱认为，尽管美元中期看好，但由于有大量多头持仓，将出现修正。福四通则认为，黄金要上涨仍然很难。 　　汇市 　　巴克莱银行外汇策略师Dennis Tan表示，近期美国经济数据喜忧参半，动能似乎已经达到高峰，尽管仍维持稳健。Tan表示，美国经济的表现和市场对美联储加息的预期，包括9月加息的一次，仍将使美元指数中期表现出色。然而，如果经济数据持续疲软，乐观的贸易消息层出，那么在美元净多头头寸仍持续的前提下，美元指数很可能作出修正。 　　裕信银行的Mialich也警告表示，美国经济数据相对于世界其他地方的优势表现可能已经失去了提振美元的潜能。鉴于市场担忧美国经济增长之后或放缓，投资者也在逐步缩减对美联储至年末超过2次加息预期的评估。裕信银行认为，仍维持对欧元/美元乐观的预期，尤其是以中线走势看。 　　摩根大通在最新的报告中指出，在过去的几个月里，美国政治和政策风险一直是美元的积极因素。但未来几个季度，这些推动因素的影响可能会变得更加复杂。 　　摩根士丹利也指出，预期美元难以维持持续走强的态势。大摩称，核心发达市场的薪资上涨表明，不仅仅是美联储倾向于鹰派作风。 　　道明证券认为，本周在日本相关事件上可以考虑逢高做空美元/日元。虽然本周日本央行可能不会释放太多“火花”，但预期市场对央行的举动仍期待满满。伴随金融市场稳定的风险，这一背景使得市场倾向于预期日本央行或向着减少购债的方向发展，尤其是在目前有大量证据证明经济产出的缺口已经结束。 　　大华银行分析师表示欧元/美元反弹目前似乎已经受阻，隔夜高点1.1698目前是强劲阻力。自当前水平，预期欧元将会回落，不过1.1605支撑不太可能被威胁到。 　　贵金属 　　澳新银行（ANZ）分析师Daniel Hynes称，黄金遭遇一系列逆风，美联储9月加息形成压力。 　　DailyFX分析师Ilya Spivak表示，目前黄金市场已经在为下一周的美联储利率决议做准备了。“由于市场预计在本月的加息后，美联储还会在12月加息，因此在下周的利率决议后，美元可能被提振走高，而黄金则将承压下行。” 　　福四通（INTL FCStons）分析师Edward Meir认为，除非美股出现大跌，不然黄金很难大涨，而这种情况眼下是不太可能发生的。 　　FXStreet分析师Haresh Menghani表示，金价上行在1204美元/盎司水平有阻力，之后就是1208的阻力区域。而下行支撑在1193美元/盎司，跌破这一水平看向1188水平。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，自进入9月份以来，黄金一直是持续震荡的格局。昨日行情也不例外金价依 旧是维持不到10美元的区间波动，总体而言，短周期的走势依然处于宽幅震荡格局之中，短期果没有消息面的助推恐怕很难出现破位的走势。笔者在昨日的文章中就提到过，本周美联储进入禁声期，但市场的焦点依旧是下周的美联储会议纪要，月末的美联储加息是一双无形的手，压着黄金托着美元，虽然市场也在提前消化，在锤子敲响之前，多空还将继续 纠 结 下去。所以对于近期的行情，我们一定要有耐心，其次是一定要灵活多变，不能死守。 　　昨日，美国在中国9.18屈辱的日子里公布了2000亿美元商品加征关税，并在中国传统节日中秋节时开征。对此中国作出反制，对美国约600亿美元商品，加征10%或5%的关税，自2018年9月24日12时01分起实施。并告知美国，若美国进一步采取行动，中国将采取必要进一步措施。贸易战从表层走向深海，市场反应已经疲倦，而且市场已经预期迟早中美会重征关税，这是昨日黄金并没有特别大波动的主要原因。其他消息，朝 韩进一步就半岛局势举行磋商，半岛大势走向和解趋势非常明显。从这点来讲是短线利空黄金的。  　　技术面来看，近期金价延续宽幅震荡，日线上没有太大看点，日线依旧是阴阳交替循环收尾。从近期的走势结构来看，行情在1205-1208一线遇阻明显，行情在这一线明显上行不足，近期黄金行情大涨大跌之后，延续性不强。日线布林带上下轨继续保持走平状态，围绕1210-1187之间。K线也继续保持在布林带中轨附近来回穿插。短期均线5/10/30日均线均未开始冒头。macd还是处于金叉向0轴缓慢前进，红能虽然维持放量但节奏依旧较 慢 且 比 较弱；而sto双线却并不受震荡影响，依然表现的较为活跃，昨天从50轴上方，死叉下行 到50轴下方，目前快线有再度上串慢线形成金叉的迹象。综合日线来看，区间不破，震荡 不 变，只是整体格局，属于震荡偏强。 　　4小时来看，有拉升有打压但始终未能突破，说明市场比较谨慎只待下周的加息落地，下方多次触及1193附近位置，形成短期有效的支撑位，而上方1205-1208区域是多次反抽的高点，更进一步则是上周高点和1214附近联合强压是中期压制黄金的一道坎儿，未来必是关键性的突破口。 　　布林带上轨维持走平，各期均线经过长时间的震荡没有明确的方向不作参考。macd快慢线位于0轴一带粘合运行，且缺乏动能上的指引，但是根据macd理论来看macd短期偏强运行，sto快慢线于50轴下方形成金叉，并且形成向上延伸，整体来看，4小时偏向强势震荡运行，但是金价短期在1205-1208承压明显，依旧可以再次之下布局空单。 　　黄金策略：而对于黄金日内的走势，笔者依旧是以震荡对待，不过份强调任何一方。大区间关注1191-1208即可，日内反弹1203布局空单，短线目标看1197即可，下方1197一带布局多单。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周二（9月18日），美国再次对中国征收关税，白宫政策此轮征税政策涉及 了逾2000亿美元中国出口至美国的产品。同一时间，中方也给予了相应反制，剑指约600亿美元原产于美国的进口商品。虽然中美贸易摩擦再度升级，但作为避险资产的美元，在这次中美博弈中，并没有出现类似以往的大幅飙涨，而国际现货黄金走势也相对平稳，仅是录得小幅下跌。截至19日纽约汇市尾盘，美元指数收报94.6444，当天上涨0.15%；国际现货黄 金 收报1198.17美元/盎司，当天下跌0.28%；期金收报1202.9美元/盎司，跌0.27%。 　　据悉，白宫政府在昨日宣布，计划从本月24日开始对逾2000亿美元中国商品加 征 10%的关税，同时考虑在2019年1月再次将加征后税率进一步调高。对此，中方政府在进行贸 易顺逆差计算后，决定对原产于美国的5207个税目、约600亿美元商品，加征10%或5% 的 关税，于本月24日12时01分起实施。然而，中美贸易摩擦的升级并没有令美元大涨，因投资者对美元涨势的持续性存在质疑，美元指数的疲态仍未改变。当然，市场未发生 避 险 买 盘 事件，才是美元和黄金无动于衷的主要原因。 　　临近美联储FOMC会议，美债并未因中美贸易紧张局势受到影响，依旧在昨日延续此 前回暖反弹攻势，终在隔夜美市收盘前登顶3%。美债收益率涨破3%大关，录得 近 两 个 月 高点，并挽救美元于危难之中，促成美指在94.40附近止跌。尽管当前美元指数仍在维持盘整态势，但美元兑避险日元升至两个月高位，以及美元兑欧元一度跌至三周 低 位，之 后 回 升 至涨约0.15%，就已经说明市场尚存避险需求，美元或有上攻意图。 　　数据显示，美国10年期公债收益率昨日尾盘升至3.044%，30年期收益率则 从 周 一 的3.137%升至3.193%。美债收益率大幅上行，表明下周美联储加息有望，短期内黄金暗藏抛售压力。随着美国国内通胀预期不断上升，9月美联储加息已是板上钉钉，CME美联储加 息观察给出的12月加息也已到了75%的高概率。按照各大机构预测，近期美债利率上行相对平缓，后续方向可能向上，但再现飙涨的可能性不大，10年期美债收益率高点或在3.2%左右，因此美债对于黄金市场的冲击有限，顶多只是支撑美元而已，投资者毋须太过担忧。 　　针对近期黄金走势，BubbaTrading席市场策略师Todd Horwitz撰文指出，只要金价能守住1190美元的水平，后市黄金就会出现大幅上涨。不过，短期内多种因素交织在一起，黄金始终原地踏步，那么说明本周震荡仍会继续。除分析师预测外，同类品种的表现也已 经 给出答案，近期白银涨幅超出黄金，但现货白银受阻于14.20，显示贵金属在当前复杂形势下震荡持续，不宜光看单边，还需参考区间震荡。 　　技术面上，现货黄金日线图显示，布林带轨道缩口趋平，寓意金价仍处于盘整阶段，短期需关注K线在布林带中轨附近表现。均线上看，短周期5、10、30日均线交织在1196-1199窄幅区间，均线粘合显示该指标失去指向意义，不能被作为金价涨跌判断依据。 　　附图指标Sto显示，双线下行即将死叉，短期行情偏空；附图指标MACD显示，双线运行至0轴附近时，水平运行，红色能量柱缩小放量，中期行情偏多。综合来看，黄金亚欧盘中难免进入阶段性盘整，当前行情更适合区间操作。鉴于近期黄金上行遇阻于1205美元，下行遇阻于1192，建议投资者在此区间进行高空低多交易。具体策略如下： 　　1193一线多单进场，止损1189，看向1201附近 　　1204一线空单进场，止损1208，看向1195附近 责任编辑：陈平 　　巨头们下一站是香港？目标直指虚拟银行，首批牌照有望年底发放 　　若论支付便捷程度，香港远不及内地。在香港出门要带齐“三件宝”――八达通、现金、信用卡，而在内地只需要带一样，那就是手机，在移动支付方面香港显然落后一大截。 　　近几年，香港也在试图加快金融科技的步伐，一方面快速推进移动支付，支付宝、微信支付已经开始抢占各大线下消费场景。另一方面，香港也在鼓励设立虚拟银行，放开科技公司等非金融机构参与的限制，为银行客户提供新的支付体验。 　　截至8月31日，香港首批虚拟银行牌照申请正式关闸。据时报君从金管局方面获悉，自金管局去年9月宣布鼓励在香港引入虚拟银行以来，向金管局作出查询及表示有意在香港经营虚拟银行的公司超过50家。彭博社消息称，目前第一批正式申请虚拟银行牌照的有29家机构，但该数据并未得到金管局方面的确认。 　　那么，什么是虚拟银行，如何申请，需要什么条件，具备何种资质，监管原则，以及哪些机构在首批申请行列。 　　什么是虚拟银行？ 　　根据金管局的定义，虚拟银行主要通过互联网或其他形式的电子渠道而非实体分行提供零售银行服务，这一模式与微众银行、网商银行以及新网银行等互联网银行的模式类似。 　　金管局方面称，引入虚拟银行最重要的目的就是促进普惠金融，借助这些银行的信息科技平台，减低吸纳新客户的成本。 　　香港特区政府财经事务及库务局局长刘怡翔表示，希望香港能够借鉴微众银行等互联网银行的优势，在平衡金融科技应用、“风险为本”的监管和保障个人私隐的前提下，继续推进普惠金融。 　　成立虚拟银行需要哪些条件？ 　　首先，最低注册资本金3亿港元。 　　其次，持股超过50%的股东须是基础稳固的银行或其他受香港认可的金融机构。若不是，则申请人的股东须是在香港设立的集团公司，且资本充足，风险管理及其他指标上（包括资本充足率、风险管理和向金管局提交财务资料等）达到金管局的要求。 　　简单来讲，就是需要资本雄厚且受到香港金管局认可的金融机构或集团公司，比如像蚂蚁金服、京东金融这种。 　　第三，申请人需要以本地注册银行形式经营，不必设立实体分行，但需要在香港设立实体办事处，作为主要营业地和客户咨询的联络点。虚拟银行的财务资料也可以存放在香港以外地方，但是香港金管局必须能够随时查阅。 　　第四，虚拟银行须与传统银行遵守同一套监管规定，金管局亦不会为配合虚拟银行的业务模式做出具体监管规定的调整。 　　第五，风险管理方面，虚拟银行需要涵盖信用、利率、市场、流动性、运营、声誉、法律和战略方面的风险管理，这是最低要求。 　　第六，做好退出策略。也就是做好最坏的打算，一旦经营不继，申请人需要提供完整的退出计划，确保有序结束业务，不至造成恐慌和市场波动。 　　何时、如何申请？ 　　根据金管局《指引》（尽管仍征求意见环节），流程通常如下： 　　第一，与金管局进行初步协商，建议潜在申请人在提交正式申请前与金管局讨论双方都认可的计划，以免做无用功。 　　第二，向金管局提交申请，要求申请人提交金管局要求的所有文件和信息 　　第三，答复问题。金管局会就申请提出问题，问题可能关于申请本身（如相关实控人和集团结构，资本充盈率等）以及风险管控等相关事项 　　第四，书面通知申请结果。申请人将会收到认可获批或被拒的书面通知。 　　首批虚拟银行牌照发放多少张？ 　　据时报君获悉，自去年9月份以来，向金管局表示有意在香港经营虚拟银行的公司超过50家。彭博社消息称，第一批正式申请虚拟银行牌照的有29家机构，首批虚拟银行牌照或发放8-10张，但这种说法并未得到金管局的回应。 　　据渣打银行（香港）官网公告显示，渣打银行（香港）于8月30日已成立一企业实体未营运虚拟银行做准备，并已向香港金管局提交虚拟银行牌照申请，顾海（DenizGüven）已被委任为该新企业实体的行政总裁，并将领导团队建立新的银行营运模式。 　　渣打香港行政总裁P惠仪表示，新企业实体的成立是实现在香港设立虚拟银行的重要一步，若申请成功，将会带领团队构建一个能提供突破性客户体验的虚拟银行，以创造出一个全面的数码生态系统。 　　截至8月31日，腾讯、蚂蚁金服、京东金融、Welab、众安保险、小米、中国平安、汇丰银行香港、渣打银行（香港）、时富金融等科技或金融机构均参与了首批申请。 　　金管局总裁陈德霖表示，希望可以在今年底或者明年1月份开始向虚拟银行发出牌照。 　　我来贷集团公司（Welab）创始人兼CEO龙沛智向时报君表示，“我们在第一批申请名单中，Welab也满足虚拟银行设立的基本要求，希望可以成为首批授牌的企业。” 　　龙沛智认为虚拟银行与传统银行相比具有三大竞争优势： 　　首先，成本较低。传统银行需要支付人力、线下网点租金及技术开发等费用，虚拟银行由于无需开设大量分行网点，主要透过网络提供便捷的银行服务，其成本更只是传统银行的三分之一，开户门槛也极低。 　　其次，方便灵活。传统银行设有固定运作时间，不少服务也需要客户亲身到分行完成。虚拟银行主要通过网络提供服务，因此服务时间相当具有灵活性，客户可以享受全天候的服务，在网上随时随地开设账户，有助于提升客户银行体验。 　　第三，产品及创新服务。传统银行由于各种既有因素，推出新产品及服务的时间相对较长。虚拟银行由于侧重金融科技元素，可借助金融科技拓展更多新服务，设计及推出新服务的时间较短，加强客户体验。 　　此外，虚拟银行与移动支付牌照相比，含金量更高，虚拟银行引入的是一整套金融业务，除了传统银行的三大业务“存贷汇”，理财、保险、黄金等互联网创新业务都可尝试，具有较大的想象空间。 责任编辑：张恒 　　45页深度！【广发策略】寻找“偿债”与“扩产”的最优解――A股18年中报“财务显微镜”系列二 　　戴康 郑恺 曹柳龙<U+00A0> 　　来自微信公号：广发策略研究 　　A股中报业绩披露完毕，本篇业绩速览是我们中报“财务显微镜”系列报告的第二篇。 　　敬请关注后续系列深度报告！ 　　报告摘要 　　●<U+00A0><U+00A0>利润增速延续高位，盈利持续性得到验证 　　A股剔除金融的中报利润增速为22.5%，相对于一季报的23.7%小幅回落；扣除投资收益后中报净利润增速24.8%，相对于一季报的22.2%抬升。预计经济增长温和放缓，下调A股剔除金融全年利润增速到14%左右。 　　●<U+00A0><U+00A0>ROE高位回升，杜邦三因子全改善，但杠杆率主要被“三角债”推高 　　A股剔除金融的ROE高位上行，ROE杜邦三因素均出现改善。其中，杠杆率的回升主要受季节性因素和“三角债”扰动；供需稳态下，PPI下行空间有限，毛利率、产能利用和资产周转率都将维持相对高位。 　　●<U+00A0>经营现金流改善，紧信用环境下筹资现金流明显恶化 　　A股剔除金融中报的筹资现金流大幅恶化，拖累净现金流占比创历史新低。经营现金流占比和投资现金流占比均有所回升：库存占用经营现金流放缓，产能投放占用投资现金流也放缓。 　　● “偿债”与“扩产”不可兼得，偿债压力轻、产能有序扩张的中游先进制造行业有望开启新一轮产能周期 　　“偿债”与“扩产”是“鱼与熊掌不可兼得”的选择。消费板块的产能扩张周期率先自16年底开启，而18年以来用于偿债的现金流阶段性抬升；上游资源产能扩张受限，且偿债压力较大；相较之下产能有序扩张、偿债压力轻的中游先进制造细分行业有望继续产能扩张周期：化学原料、专用设备、元件、计算机设备。 　　●<U+00A0>中小创：创业板三季报或再迎相对业绩占优的“窗口期” 　　中小、创业板的收入、利润增速回落，ROE小幅回升。剔除温氏、乐视后，创业中报利润增速13.3%，相对于一季报的34.6%大幅回落。基于环比外推法，即使在最悲观的假设下，创业板（剔除温氏、乐视）三季报利润增速也有17.6%，相对中报加速；而受经济温和回落影响，预计主板三季报利润增长大概率减速，创业板三季报有望获得相对业绩优势。 　　●经济后周期压力凸显，化工、建材、零售、地产、保险、计算机景气趋势相对占优 　　上游资源：石油与煤炭业绩改善，供给收缩的力度较去年减轻；中游制造：盈利韧性确认，建材、化工相对占优；必需消费：零售产能扩张与景气改善共振，白酒跟踪后续库存；可选消费：地产收入与盈利双升，装修装饰连续改善；服务业：金融是稳定器，保险ROE接近历史高位；TMT：仅计算机盈利有所修复。 　　●<U+00A0><U+00A0>核心假设风险： 　　宏观经济加速下行、人民币汇率大幅贬值。 　　1 　　利润增速延续高位，盈利持续性得到验证 　　1.1 受投资收益的影响，A股中报净利润小幅回落 　　收入增速小幅回升：A股总体的一季报收入增速为11.3%，中报收入增速回升到12.4%；A股剔除金融的一季报收入增速为13.2%，中报收入增速回升到13.8%。 　　利润增速小幅回落：A股总体的一季报利润增速为14.4%，中报利润增速下滑到14.1%%；A股剔除金融的一季报利润增速为23.7%，中报利润增速下滑到22.5%。 　　投资收益回落是中报净利润增速下行的重要原因：扣除投资收益后，A股剔除金融的中报利润增速24.8%，相对于一季报的22.2%小幅加速。今年上半年上证综指回落13.9%，其中，二季度上证综指回落10.1%，A股剔除金融的中报交易性金融资产和可供出售金融资产的同比增速均出现明显下滑。<U+00A0> 　　利润环比增速基本符合季节性。A股总体的二季度利润环比一季度季度上升9.1%，剔除金融后的二季度利润环比一季度上升17.9%，基本符合2010年以来的季节性。 　　1.2<U+00A0>利润结构：中游制造、可选消费贡献增加，金融、必需消费贡献减少 　　A股总体的利润构成来看，主板中报的利润贡献有所回落，而中小、创业板中报的利润贡献有所提升；分大类行业来看，中游制造、可选消费和资源行业中报的利润贡献有所增加，而金融、必需消费、农业等行业中报的利润贡献下降。 　　1.3<U+00A0>经济增速将温和放缓，下调18年A股盈利预测 　　我们在今年4月30日发布的A股一季报深度分析《盈利体现韧性，结构渐入佳境》中展望，“供给收缩常态化下、需求不差将支撑A股盈利呈现高韧性，中报A股非金融的盈利增速温和回落至21%左右”，这一前瞻预测在本期发布的中报数据中得到验证。 　　展望下半年，环保限产等因素使PPI下行斜率不会过于陡峭，出口和房地产新开工的增速下行可能会拖累经济增速继续下行、但基建对冲和信用风险的修复会形成一定支撑，因此名义GDP下半年仍然呈现温和放缓的态势，A股企业盈利也将下滑但无失速风险。基于中报单季净利润占比外推、与历史单季环比季节性规律，我们下调A股全年盈利预测，预计18年全年A股整体的盈利预测将至10%左右，A股非金融的盈利预测在14%左右。 　　2 　　ROE高位回升，杜邦三因子全部改善，但杠杆率主要由季节因素和“角债”推高 　　2.1 ROE高位上行，中游制造ROE改善最显著 　　ROE（TTM）高位上行，制造业ROE改善最明显。A股剔除金融的中报ROE（TTM）为9.4%，相对于一季报的8.8%继续高位上行。分板块来看，中游制造ROE改善最为明显，消费和资源行业的ROE也有所回升，TMT和农业的ROE则有所回落。 　　ROE杜邦三因素同时出现回升。A股剔除金融的销售利润率、资产负债率和资产周转率中报相对于一季报分别提升0.12%、1.07%和0.42%，其中，资产负债率回升幅度最显著。 　　2.2 杠杆率提升主要受季节性因素和“三角债”的影响 　　资产负债率的上行是否意味着非金融企业开始加杠杆？我们首先剔除季节性因素的扰动，季调后的杠杆率波动幅度收敛，中报没有明显加杠杆趋势。A股剔除金融的中报杠杆率达到60.33%，相对于一季报的59.26%明显上升了1.07%；但进行季节性调整之后（SAS中的X12方法），A股剔除金融中报的杠杆率60.03%，相对于一季报的59.79%仅回升了0.24%。 　　从杠杆结构来看，与经营活动相关的无息负债率明显提升，而与产能投放相关的有息负债率仍在微幅回落，可见A股与生产经营更相关的杠杆率未见上行。A股剔除金融的中报无息负债率17.90%，相对于一季报的17.17%明显上升0.73%；A股剔除金融的中报有息负债撸25.46%，相对于一季报的25.50微幅回落0.04%。A股杠杆率的回升是经营活动中的“三角债”（主要为无息负债）带来的，而不是主动加杠杆、扩产能带来的。随着后续信用环境的边际缓和，企业之间的“三角债”压力或有缓解。 　　（备注：无息负债 = 应付账款+预收账款+合同负债，其中，合同负债是17年最新会计准则提出的；有息负债 =短期借款+应付票据+应付短期债券+长期借款+应付债券） 　　2.3 供给收缩常态下，毛利率将持续高位 　　A股剔除金融的毛利率（TTM）从一季报的19.9%上升到中报20.2%，已经连续4个季度上行。毛利率上升的主要原因是工业品价格上升带来的上、中游周期品价格上涨，同时必需消费和可选消费的毛利率也有抬升。 　　供给收缩常态下，工业品价格将高位稳态，对A股后续毛利率形成有效支撑。在A股剔除金融上市公司中，工业类上市公司的净利润占比接近70%，供给收缩常态下，18年PPI将维持相对高位，A股剔除金融行业的毛利率也将持续高位。 　　2.4 产能利用率高位震荡，资产周转率也将持续高位 　　供给收缩常态下，产能利用率和PPI都会维持相对高位，预计A股剔除金融上市公司全年的资产周转率也将持续高位。（1）A股剔除金融的固定资产+在建工程周转率与工业企业的产能利用率高度相关。工业企业二季度产能利用率76.8%，相对于一季度的76.5%小幅回升，仍处历史高位。供给收缩常态下，工业企业的产能利用率还将维持高位，对A股剔除金融的资产周转率形成支撑；（2）企业的资产负债率 = 收入 / 资产，供给收缩常态下，PPI将高位震荡，A股剔除金融的收入增速也将维持相对高位，下半年经济将温和回落，但A股剔除金融的资产周转率下行空间有限。 　　综合来看，下半年A股ROE的走势或将延续高位震荡的格局，上行支撑是销售利润率，潜在的下行压力是资产周转率回落。非金融企业难言杠杆趋势扩张，“三角债”阶段性推高中报的资产负债率，但随着信用环境的边际放松，未来企业之间的三角债务压力或有边际缓和。ROE的后续影响因素还看销售利润率与资产周转率，其中价格因素对销售利润率尚能形成一定支撑，而供给收缩常态化下A股企业的资产周转率也不会大幅恶化，使下半年ROE的走势延续高位震荡。 　　3 　　经营现金流改善，紧信用环境下筹资现金流继续恶化 　　中报现金流状况明显恶化，净现金流占收入比创历史新低。A股剔除金融18年中报现金流依旧为净流出，占收入的比重为-1.3%，创历史新低；这也导致企业的现金占资产比仍相对较低，中报现金占资产比为13.0%。 　　紧信用环境对上市公司的现金流影响显著，筹资现金流明显恶化。从现金流分项数据来看，A股剔除金融的经营现金流和投资现金流占比均有所回升，但筹资现金流占比明显回落。其中，筹资现金流入占比仅为3.09%，相对去年同期大幅下降2.18%；分大类板块来看，A股各大板块的筹资现金流占比均出现回落，其中，可选消费、服务业以及TMT板块筹资现金流占比回落幅度较大，偏紧的信贷环境已经对A股上市公司的筹资活动形成实质性的影响。 　　库存对经营现金流的占用有所减弱，经营现金流占收入的比重相比去年同期有所改善。18中报A股剔除金融的存货同比增速14.6%，已经连续4个季度下滑。补库存对经营现金流的占用已经放缓：18年中报报购买商品、提供劳务支付的现金流占收入比82.0%，相对去年同期的82.4%小幅下行。 　　产能扩张对投资现金流的占用也有所放缓，信用紧张环境下企业的投资扩张意愿与能力受限。18中报报A股剔除金融的在建工程同比增速5.4%，相对于一季报的2.3%有所加速，已经连续两个季度为正。18中报构建固定资产、无形资产和其他资产支付的现金同比增速14.6%，相对一季报的19.2%有所放缓；不过，18中报构建固定资产、无形资产和其他资产支付的现金占收入比7%，相对去年同期的6%小幅上升。 　　4 　　偿债”与“扩产”不可兼得，偿债压力轻、产能有序扩张的先进制造行业有望迎来新一轮产能周期 　　4.1 二季度信用环境收紧使A股的产能扩张步伐相对受限 　　一季报我们观察到A股非金融企业已经开启新一轮的产能扩张周期，中报的数据跟踪显示，受二季度信用环境收紧的影响，A股的产能扩张步伐相对受限。上市公司的产能扩张一般分为“三步走”：构建各类资产支付现金流增加→在建工程增加→固定资产增加。我们在一季报分析中提到A股已经开启新一轮产能扩张周期：A股剔除金融的在建工程同比增速从15年报以来首次由负转正。（《盈利体现韧性，结构渐入佳境――A股17年报及18年一季报深度分析》，20180501）。在紧信用环境下，A股剔除金融上市公司中报的构建各类资产支付现金流同比增速有所回落，但在建工程同比增速仍持续正增长，在紧信用背景下A股企业的扩产意愿和能力受到一定减缓。 　　行业的产能周期步伐有先后，消费板块相对领跑，中游制造接力，而上游资源类暂缓。 　　消费板块产能扩张周期率先于16年末开启，目前已经传导到“第二阶段”：构建各类资产同比增速和在建工程同比增速均大幅抬升。18Q2可选消费构建各类资产支付的现金流同比增速29.0%，在建工程同比增速34.2%；18Q2必需消费构建各类资产支付的现金流同比增速14.7%，在建工程同比增速7.2%。消费行业中报投资现金流同比增速均明显回落，预计三季报在建工程增速会受到一定程度的滞后影响。 　　中游接力、上游暂缓：中游制造产能扩张周期也将进入“第二阶段”，而上游资源产能扩张阶段性放缓。（1）中游制造构建各类资产支付的现金流同比增速大幅正增长，在建工程增速首次由负转正――18Q2中游制造构建各类资产支付的现金流同比增速14.4%，在建工程同比增速0.6%，是15年以来首次正增长；（2）上游资源在建工程同比增速再次回落――18Q2上游资源在建工程同比增速-6.2%，相对于18Q1的-3.4%明显下行。受供给收缩常态以及信用环境收紧的制约影响，上游资源的产能扩张意愿与能力相对受限。 　　4.2 A股的偿债压力凸显，偿债周期进入新一轮上行 　　A股剔除金融已进入新一轮偿债周期上行阶段，偿债压力开始凸显。A股整体和A股剔除金融的偿债周期从2013年开始出现分化――（1）A股整体在2013年-2016年进入一轮偿债周期的上行阶段，2016年至今为偿债周期的下行阶段；（2）A股剔除金融2013年-2017年持续处于偿债周期的下行阶段，从2017年尾声开始进入新一轮偿债周期的上行阶段，2018Q1A股剔除金融的偿债现金流同比增速由负转正，2018Q2A股剔除金融的偿债现金流同比增速10.0%，持续抬升。 　　消费板块虽然有息负债处于低位，但偿债现金流同比增速较高，因此阶段性用于偿债支付的现金处于历史高位。可选消费18Q2的有息负债率25.0%，处于历史中值附近，偿债现金流同比增速30.3%，连续两个季度高位；必需消费18Q2的有息负债率17.3%接近历史底部，偿债现金流增速22.0%，连续两个季度高位。 　　周期品中，上游资源的偿债压力显著大于中游制造――中游制造的有息负债率持平，偿债现金流增速由负转正；上游资源的有息负债率上行，偿债现金流增速较高。中游制造行业的偿债压力较低：中游制造18Q2的有息负债率31.5%，在历史底部走平，偿债现金流同比增速2.9%，首次由负转正；上游资源18Q2的有息负债率29.2%，仍高于历史中值，偿债现金流同比增速13.2%，连续两个季度高位。 　　4.3 偿债与扩产不可兼得，偿债压力轻而产能有序扩张的先进制造行业有望开启新一轮产能周期 　　企业在盈利改善、现金流“回血”的背景下，究竟是“偿还旧债”还是开启“新一轮扩产”，这是一个“鱼与熊掌不可兼得”的选择。从财务数据找寻产能扩张有启动迹象、且偿债压力相对较小的行业，未来的产能扩张周期有望延续。 　　消费板块的产能周期自16年底就率先开启，而18年以来用于产能扩张的“构资现金流”增速有所放缓、但用于偿债的“偿债现金流”大幅提升，可见消费板块的产能周期已经开启，阶段性应对偿债压力。 　　上游资源板块的产能周期扩张暂缓，一方面是环保限产等行政指令限制了企业扩产的能力，另一方面是偿债压力上升阻碍了企业的扩产意愿。 　　综合比较，中游制造业的盈利能力和产能利用率持续改善，与产能投放密切相关的资产负债率也处于历史底部区域，具备继续加杠杆、扩产的潜力。我们也观察到，中游制造的在建工程同比增速从18Q2开始由负转正，在较轻的偿债压力下，中游制造行业有望持续加杠杆、扩产能。 　　在中游制造中，在建工程增速持续改善且正增长、偿债支付的现金流同比增速回落（or处于低位）的细分行业，后续加杠杆、扩产能的空间相对更大，这些行业主要包括：化学原料、专用设备、元件、计算机设备等细分领域。 　　5 　　中小创：创业板三季报或再迎相对业绩占优的<U+00A0>”窗口期“ 　　5.1 中小板：收入、利润增速持续回落，ROE小幅回升 　　中小板中报的收入增速为22.1%（一季报收入增速24.3%）；中小板中报的利润增速为14.8%（一季报利润增速18.5%），中小板的收入和利润增速均已连续3个季度下滑； 　　剔除券商之后，中小板中报的收入增速为21.5%（一季报收入增速24.4%）；中小板中报的利润增速为15.4%（一季报利润增速19.9%），剔除券商后的中小板的收入和利润增速也已连续3个季度下滑。 　　中小板（剔除券商）中报的ROE（TTM）为9.2%，相对一季报的8.9%小幅回升。从杜邦拆解来看，中小板（剔除券商）中报的销售利润率回落，资产负债率和资产周转率回升均明显回升，带动ROE（TTM）向上改善。 　　5.2 创业板：收入持续回落，ROE小幅回升，利润增速大幅下行 　　创业板中报的收入增速为19.4%（一季报收入增速21.2%）；创业板中报的利润增速为10.1%（一季报利润增速28.9%）。 　　剔除温氏、乐视后，创业板中报的收入增速为21.7%（一季报收入增速24.8%）；创业板中报的利润增速为13.3%（一季报利润增速为34.6%）。 　　外延并购规模有所回升，但对创业板业绩的贡献相对有限。剔除温氏、乐视后，创业板中报内生增速（从未发生过外延式并购的创业板公司为样本，262家）33.8%，相对一季报的29.2%继续抬升。虽然18H1创业板外延式并购规模有所回升，但创业板中报外延增速（发生过外延式并购的创业板公司为样本，447家）仅为11.4%，为15Q2以来的最低水平（17Q4商誉减值影响较大，除外）。 　　创业板（剔除温氏、乐视）中报的ROE（TTM）为6.8%，相对于一季报的6.7%小幅回升。从杜邦拆解看来，创业板中报的销售利润率回落，资产负债率和资产周转率均显著回升，带动ROE（TTM）向上改善。 　　5.3 创业板年报业绩将承压，但三季报有望获得相对业绩优势 　　创业板的利润增速真正的压力在18年报：18年创业板的业绩承诺大多处于尾期，商誉减值压力明显提升。经验数据显示，外延式并购的业绩承诺越接近中后期，未完成业绩承诺的概率越高，对应的商誉减值压力也就越大。18年创业板的业绩承诺规模和数量比17年略有下降，但更高占比的公司处于业绩承诺尾声，业绩承诺无法完成的概率将明显高于17年报，18年报商誉减值的压力不容小觑。创业中报仅3家公司发生商誉减值，预计商誉减值的压力主要集中在18年报。 　　按照历史的环比趋势外推，即使取历史最差环比增速，创业板三季报的利润增速也将大概率高于中报。剔除温氏、乐视后，创业板历年三季报的单季润环比增速最低值、中位数、最高值分别为-17%、-8%、15%，利用单季增速环比外推的方法可以计算得到创业板三季报的累计利润同比增速分别为17.6%、21.6%和31.9%。即使创业板（剔除温氏、乐视）18年三季报的三季报的单季润环比增速取历史最低值的-17%，其三季报的累计利润同比增速也高于中报增速的13.3%。 　　因此，创业板三四季度之交将迎来一段业绩相比主板占优的短暂“窗口期”。根据单季利润增速环比外推，即使在最保守的假设下，创业板（剔除温氏、乐视）三季报的利润同比增速达到17.6%，高于中报的13.3%；而由于下半年经济存在温和放缓的压力，我们预计A股剔除金融的三季报利润同比增速为20.5%，相对于中报的22.5%小幅减速。历史来看，创业板相对于主板（此处用沪深300）的相对利润增速和相对市场表现正相关，预计在三季报业绩披露期间（三四季度之交），创业板将迎来业绩趋势相对占优的短暂“窗口期”。 　　6 　　大类板块：经济后周期压力凸显，化工、建材、零售、装饰装修、地产、保险、计算机相对占优 　　6.1 大类板块概览：周期收入改善，金融盈利抬升，TMT大幅恶化 　　收入――中游制造和金融改善，必需消费、TMT和上游资源下滑。A股整体中报收入增速相比一季报小幅改善，得益于中游制造和金融服务的收入增速改善明显。可选消费、服务业剔除银行和农业板块的收入增速相比一季报稳定，而必需消费、TMT和上游资源板块的收入增速有明显回落。 　　盈利――A股整体中报盈利增速小幅回落但呈现“强韧性”，支撑的板块主要还是来自于金融与消费，金融与必需消费的中报业绩增速相比一季报小幅加速，凸显经济下行期盈利增长的稳健性。而下行的拖累来自于TMT、服务业剔除银行以及农业板块，其中TMT板块中报净利润增速大幅下行23%至-10%，而周期行业与金融的业绩增速相比一季报保持稳定。 　　ROE――大部分行业相比一季报改善，仅TMT与农业下滑。大部分行业的ROE相比一季报有所改善，仅TMT与农业板块的ROE相比于中报下滑。其中，ROE绝对值最高的依然是可选消费、必需消费与金融行业。 　　从中报披露的ROE（TTM）情况，我们考察行业当前PB-ROE匹配度，地产、银行、钢铁、建材等行业盈利能力相对突出而估值具备“性价比”。 　　相比于18年一季报、17年年报，业绩趋势连续改善的行业――18年中报相比于17年年报、18年一季报收入增速连续改善的行业主要是休闲服务、房地产、国防军工、银行。18年中报相比于17年年报、18年一季报盈利连续改善的行业是商业贸易、化工、房地产、食品饮料、银行、计算机等。 　　6.2 上游资源：石油与煤炭业绩改善，供给收缩的力度较去年减轻 　　二季度石油与煤炭价格上涨、基本金属价格有所下跌，因此资源品中盈利较好的是石油开采与煤炭行业，收入与盈利均有小幅改善，而有色金属盈利下滑。上游资源类细分行业中，中报收入增速上行的行业主要是石油开采和其他采掘，盈利增速上行的行业是采掘服务、石油开采、黄金等。采掘服务、金属非金属材料、石油开采和稀有金属中报仍录得100%以上的盈利增长。 　　中报资源品的盈利取得小幅向上拐点，得益于PPI二季度阶段性上行的趋势，主要是环保限产带来的供给端影响、而非需求端支撑。煤炭板块去年三季报与年报依然存在比较高的基数压力，下半年上游资源品业绩仍存在放缓压力。 　　18年上游资源品行业供给收缩的力度相比去年有所减轻，但在信用环境趋紧的背景下行业产能扩张受限。煤炭行业中报构资现金流占收入的比重相比于17年同期水平有所抬升，而在建工程负增长有所收敛；有色行业构资现金流同比增速与在建工程同比增速均有上行，意味着供给边际有所上升，但大幅扩张也受限。 　　6.3 中游制造：盈利持续韧性被确认，化工、建材相对更优 　　18年中报整个中游板块的收入增速上行、净利润增速走平，在去年中报基数压力的影响下盈利依旧呈现出较强的“韧性”，价格敏感型的中游材料行业业绩更优。工程机械、建材和轻工制造行业的收入增速较高在20%以上，而工程机械、化工的收入增长加速，国防军工的收入增长由负大幅转正。钢铁、建材的高景气延续，中报净利润增速在100%上下，化工的盈利增速在继续上行。 　　与过去周期股“大起大落”的趋势不同，本轮“供给收缩”常态化下， “需求不差”支撑中游制造行业业绩表现出“持续性”与“强韧性”，这一趋势有望在下半年延续。二季度工业品价格多延续上涨态势，对中报周期股业绩形成支撑，盈利增速加速、毛利率高位上行。随着出口和房地产新开工增速的回落，需求端的增长放缓会缩窄工业品价格后续上涨空间，三四季度中游制造板块的盈利增速还会有下行压力。但由于环保限产等供给端调节的因素，以及基建投资的支撑力量，后续中游制造板块的业绩回落将呈现出平稳放缓的态势。 　　三季度的高频数据显示截止8月末钢铁、水泥等产品价格依然在高位。我们关注资产周转率大幅改善、支撑ROE高位回升的建材，与收入改善与产能稳步投放共振的化工，下半年的盈利趋势将相对占优。建材行业受环保限产的影响力度较大，供给端仍未现扩张，资产周转率大幅改善支撑ROE在高位继续上行，已接近11年以来最高盈利能力；化工行业的构资现金流与在建工程增速均有上行，化学制品、塑料、化学纤维等细分行业趋势向上，印证了在收入改善的背景下产能有扩张迹象，供需共振使未来的盈利趋势更为确定。 　　6.4 必需消费：零售行业ROE改善与产能扩张共振，白酒跟踪库存 　　必需消费品板块中报盈利增速走平，收入增速小幅下行。受二季度消费数据走弱的影响，必需消费板块的业绩增长有所放缓，但依然体现出经济后周期较为稳健的优势。细分行业来看，饮料制造、医疗器械是唯一收入仍在加速的行业，而专业零售盈利大幅改善，饮料制造、一般零售和医疗器械盈利增速也在上行。 　　零售板块中报收入走平稳定在10.6%，而盈利增速由一季报的11%大幅改善至中报的56%。即使剔除权重个股改善趋势不变，行业集中度提升使龙头收获“马太效应”。行业中报业绩改善主要受到权重个股苏宁的拉动，但即使剔除苏宁行业的盈利增长也在提速。龙头公司销售利润率的持续提升带动ROE继续改善，电商对行业冲击的副作用已边际消除，三四线城市的渠道下沉、线下体验店等新零售业态使板块毛利率改善、ROE高位的趋势有望延续。 　　零售板块产能扩张的迹象延续，以龙头公司为主导。三季度社零增速有所放缓，未来份额将继续向龙头集中。零售板块中报构资现金流增速相比一季报小幅放缓，但占收入比重仍相比去年同期回升，且在建工程负增长继续收敛，主要得益于龙头企业的产能扩张，如苏宁易购、永辉超市今年的新店扩张步伐仍在加速，苏宁今年累计开店接近千家。三季度社零增速有所放缓，经济后周期会对消费行业需求产生滞后影响，加速行业份额向质优龙头公司的进一步集中。 　　食品饮料板块，食品盈利小幅向下、饮料盈利小幅向上。食品加工板块中报收入与盈利增速均小幅下滑，收入增速从一季报的12%小幅下滑至中报的11%，盈利增速从一季报的23%下滑至中报的20%，主要是受主要受乳品与调味品拖累。饮料行业中报收入增速从21%高位继续提升至22%，盈利增速相比一季报小幅改善，从一季报的34%上涨至中报的36%，主要受益白酒业绩改善，白酒收入增速从一季报的28%上升至中报的31%，利润增速从38%提升到40%。 　　白酒行业ROE受资产周转率的拉动中报改善至25%，中报企业库存上行、紧密跟踪后续变化。白酒行业的ROE仍在改善，主要来自于资产负债率和资产周转率的双重拉动，行业供需格局不差。需要警惕的是中报白酒企业的库存水平有向上拐点，或为提前为三四季度中秋国庆旺季的囤货行为，但仍需密切跟踪后续经销商的库存消化情况。 　　18年中报医药生物业绩景气度有所下行，行业收入增速从一季报的22.2%下降至21.1%，盈利增速从一季报的30.3%下降至中报的21.5%，细分子行业有所分化。医疗器械盈利连续两个季度改善，从一季报的22%加速至26%；医疗服务中报景气度较高，中报盈利增速79%；化药和中药盈利有所回落。 　　6.5 可选消费品：地产景气仍在改善，而后周期的家电业绩下滑，装饰装修连续五个季度景气回升 　　可选消费板块整体中报盈利相比一季报基本持平，收入增速上行，毛利率与ROE改善――房地产盈利和收入中报均明显改善，而地产产业链下游的白电、黑电和家用轻工中报盈利相比一季报继续下滑；汽车行业盈利依旧为负但小幅改善，ROE底部回升。 　　地产行业收入和盈利已连续三个季度回升，中报相比一季报上行至21.1%，盈利相比一季报小幅上行至35.1%，低成本、高房价的拿地项目进入结算周期，收入与盈利增速双双上行。行业集中度提升的正面效应显现，地产ROE继续稳步抬升。由于主流房企在15年行业周期底部回升时期拿地、16-17年房价上涨时期销售的项目陆续进入结算周期，预收款充足且投资回报率高，利润率明显提升，带动房地产行业的收入增速相比一季报上行3.4%至21.1%，盈利增速小幅上行至35.1%，房企龙头的业绩更是颇为亮眼。在销售利润率及资产负债率的提升下，地产行业中报ROE相比一季报继续回升1%至14.8%。 　　拿地稳健且低库存形成支撑，ABS等新型融资工具缓解房企融资压力，预计今年房地产投资与开工增速仍将呈现韧性。龙头房企的集中度进一步抬升，将进一步带动地产行业后续ROE改善。 　　地产销售增速回落，地产后周期的行业盈利趋势出现分化――白电收入与盈利增速连续三个季度下滑，家具行业盈利在连续下滑四个季度后中报小幅改善，而装修装饰行业盈利增速连续五个季度回升。白色家电行业的收入增速从一季报的21%小幅下滑至中报的20%，盈利增速从一季报的24%下滑至中报的22%，去年同期高基数及出口波动影响，二季度空调销量同比持续回落对行业业绩产生一定压制，同时白电的现金流占收入比重出现下滑；家用轻工的收入与业绩增速也在回落，但家具细分行业的盈利增速底部抬升；装修装饰行业利润增速已连续5个季度加速，中报从一季报的16.9%上行至中报的25.3%，主要是兑现了去年高景气时期的订单，地产周期下行的影响会滞后体现。 　　汽车行业的收入增速从一季报的13%下滑至中报的12%，盈利增速从一季报的1%改善至中报的4%。子行业中汽车整车盈利仍为负增长但持续收敛，从一季报的-7%回升至-4%，零部件行业盈利稳定在18%。中报汽车行业的ROE在低位出现改善迹象。 　　6.6<U+00A0> 服务业：金融是稳定器，休闲服务延续高景气，交运盈利下滑 　　服务业的二季度业绩总体下滑7.6%至9.4%。中报业绩分化较为明显，休闲服务稳定在高景气区间，盈利增速与一季报持平；金融行业景气平稳改善；公用事业盈利增速小幅回落至17.9%；受航空、航运业绩下滑拖累，交运行业业绩增速由正转负。 　　金融板块收入改善、盈利稳定，在A股整体中报表现中起到了“稳定器”的作用。其中银行与保险的收入盈利平稳改善，券商业绩负增长扩大。银行板块收入和业绩增速双双改善，中报盈利增速从一季报的5.6%继续上行至6.4%；保险行业中报业绩增速从一季报的30.8%小幅回升至31.2%；而券商受弱势行情及强监管政策环境影响，盈利继续下滑，从一季报的-12%下行至中报的-25.9%。 　　关注银行与保险行业ROE的积极变化。保险行业的ROE高位继续改善接近历史高位，银行的ROE停止继续下滑。保险行业ROE自16年Q3以来持续抬升，受益健康险保费收入明显增长以及剩余边际摊销的稳健增长，保险中报ROE在销售利润率继续上行的有力支撑下ROE高位继续改善，从一季报的14.5%提升到15.5%， ROE水平仅次于10年；中报银行ROE结束了自12年以来的持续下滑趋势，中报ROE为12.64%，相比一季度12.61%有所修复。 　　休闲服务中旅游延续高景气，景点板块的收入和盈利增速均由负转正明显改善，酒店盈利高位回落，餐饮盈利继续下滑。18年二季度免税、酒店、出境游景气度虽受外部因素影响有所下滑，但行业资产周转率的提高支撑业绩，同时受益于消费升级及海南免税政策的逐步完善，行业内在增长逻辑未变。 　　旅游行业收入增长加速、受人民币贬值影响出境游使盈利增长小幅放缓，但绝对景气仍处于高位区间。行业资产周转率持续改善，驱动ROE上行。旅游行业中报收入加速改善，上行6%至39%，但盈利从高位小幅回落7%至50%。剔除权重股中国国旅（盈利增速48%）后，行业盈利增速依旧维持在54%的较高水平。17年以来旅游行业资产周转率不断提升，驱动ROE大幅上行。 　　交运行业作为经济顺周期的行业，受航空、航运等子行业盈利大幅负增长的影响，中报盈利出现明显回落，细分行业中仅高速公路的盈利趋势有改善。高速公路中报盈利和收入底部回升。收入增速负向收敛，盈利增速从一季报的0.2%上升至中报的17.4%，销售利润率上行带动ROE改善。 　　航空业绩受到人民币贬值及油价等因素负面压制，中报盈利由一季报的25%大幅下滑至中报的-23%。贸易摩擦带来的出口不确定性下航运需求下滑，航运、港口等行业的收入和业绩增速均下滑。 　　公用事业中报业绩景气度下滑，收入回落1.5%至14.9%，盈利回落3.4%至17.9%。其中燃气、环保行业收入和盈利均出现明显下滑，电力行业盈利小幅加速，水务行业盈利增速负向收敛。 　　环保行业的中报业绩下滑，收入连续5个季度下滑，盈利增速从一季报的52.3%大幅下滑至中报的18.3%。二季度信用相对较紧的条件下PPP项目融资环节承压，PPP项目入库放缓，板块受此影响收入和业绩均下滑。 　　电力行业收入增速稳定在15.5%，盈利增速小幅加速至21.5%，景气仍在上行通道。18年上半年工业生产旺盛、阶段性高温天气共同推动全社会用电量需求超预期，叠加行业供给侧改革严控火电、水电装机增长，市场电折价收窄，带动行业盈利能力修复。预计下半年景气仍将维持在改善通道。 　　6.7 <U+00A0>TMT：营销传播维持高景气，计算机应用盈利由负转正 　　TMT中报收入增速继续下滑，营销传播收入增速最高，计算机设备、互联网传媒、电子制造等收入增长有所加速；TMT盈利增速下滑，通信运营和半导体利润增速最高，元件、计算机应用、互联网传媒盈利增长加速，其余行业均减速。 　　计算机中报收入增速由一季报的25.8%降至中报的23.4%，盈利增速由一季报的-5%转正至中报的0.8%，是TMT中唯一盈利改善的行业。其中计算机应用收入下滑、盈利由负转正，而计算机设备收入改善、盈利负增长有小幅扩大。计算机应用中报收入增速延续下行，但盈利由负转正，从-2.6%向上抬升5.7%；计算机设备18年收入增速由负转正，中报相比一季报继续上行，行业业绩自17年以来负增长呈持续收敛趋势，但中报相比一季报负增长从-12.9%小幅扩大至-13.6%。 　　传媒子行业中营销传播收入与盈利依然保持在较高景气，互联网传媒盈利负增长有所收敛，文化传媒盈利增速下滑。营销传播中报收入增速维持在40%的较高水平，盈利增速从一季报的11.8%继续上行至中报13.3%；互联网传媒收入增速抬升，中报业绩负增长明显收敛；文化传媒业绩下滑显著。传统有线电视业景气下滑拖累文化传媒板块，中报收入与业绩增速双降。 　　需要警惕行业政策趋严与后续的商誉减值压力对传媒下半年业绩带来的负面影响。18年中以来，传媒行业推行供给侧改革，对游戏、影视业、直播等业态监管明显加强提升了行业业绩不确定性，另外在年报的资产减值压力释放后，一二季度传媒行业实现内生盈利增长，但作为商誉占净资产比重较高的新兴行业，17年传媒行业商誉仍有22%的同比增速，且资产减值率上升至3%，因此仍需警惕后续的高商誉减值压力。 　　电子行业中报收入增速由一季报的11.9%小幅改善至中报的12.6%，盈利增速由一季报的7.3%回落至中报负增长-1.9%，主要来自于光学光电子与电子制造行业盈利负增长扩大的拖累，细分行业中元件趋势向好，半导体剔除个股扰动后盈利改善。元件行业中报收入与盈利增速双升，其中业绩增速相比一季度由0.3%大幅加速至22%；半导体一季报盈利增速超过1000%受纳思达的扰动，中报半导体剔除纳斯达后盈利增速从一季报的-21.2%收敛至-10.9%；17年高速增长的电子制造、光学光电子行业收入与盈利仍在继续下滑，中报盈利负增长有所扩大。 　　通信细分行业受行业权重个股的扰动较大。通信运营业总体净利润增速高达186%主要是受龙头中国联通影响，中国联通中报业绩增速为232%，剔除联通后行业业绩增速仅为25%。通信设备行业录得-103%的负增长主要是受中兴通讯影响，18年中兴通讯业绩大幅下滑，二季度业绩增速为-441%，剔除中兴通讯后行业业绩增速为-5%，仅小幅负增长。 　　6.8<U+00A0> 新兴产业链：智能汽车趋势改善，新能源汽车、光伏、苹果产业链盈利仍在回落 　　除了比较以上传统的产业链，我们还比较了新兴产业链的景气状况。在这些新兴行业中，智能汽车行业盈利由负转正，持续提升；安防产业与工业4.0二季度盈利有所加速。OLED、苹果产业链、风能等新兴产业链在17年业绩实现高速增长，而18年以来盈利连续两季度下滑且转为负增长。 　　风险提示 　　宏观经济加速下行、盈利环境发生超预期波动。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：高艳云 　　房企“年中考”：降增速、缓拿地、高负债 　　陈博 　　“任何生意、任何企业都有它的压力。”8月21日，万科新晋总裁祝九胜首次坐镇2018年中期业绩会，“压力”一词是他的开场白。 　　说出这句话的背景是，7月31日，中共中央政治局召开会议，要求下决心解决好房地产市场问题，坚决遏制房价上涨。 　　8月是房企“中考”集中放榜的时节，不止祝九胜，伴随着楼市调控进入深水区，长效机制渐行渐近，金融去杠杆的推进让市场资金面收紧，在多场中期业绩会上，“压力”成为房企管理层口中的常用词。 　　规模增幅降速 　　尽管上半年大部分上市房企都录得不错的业绩表现，但纵向对比来看，增速放缓的影像，正投射到多家上市房企身上。 　　房企TOP3中，上半年，万科实现销售金额3046.6亿元，同比增长9.9%，增幅与去年同期的45.8%相比，大大降低。碧桂园实现合同销售约4124.9亿元，同比增长42.8%，这个增幅也远低于去年的131%。恒大累计合约销售金额为3041.8亿元，同比增长24.6%，增幅同样大幅低于上年同期的72.2%。 　　TOP3之外，绿地上半年的销售金额同比增长22%，中海的同比增幅只有18.5%，龙湖仅同比增长了4.8%。这些销售增幅，相比2017年上半年，均出现不同程度的下降。 　　不仅是销售增幅，万科、绿地等龙头房企的利润增速也出现滞涨态势。按照已经发布的中报，万科上半年归属于上市公司股东的净利润同比增长24.9%至91.2亿元，但净利率却同比下降1.85%至8.61%。 　　绿地同期归母净利润61亿元，同比增长30%，但净利率却只有3.8%，几乎与去年同期持平。 　　尽管规模增长正在继续，但房企普遍意识到，单纯依靠销售规模扩张来获得增长的路径已经走不通。万科2017年中期业绩会上，郁亮曾经说过，这个市场有黄金时代、白银时代，未来还可能会出现青铜时代、黑铁时代。城市化已经进入一二三四线城市划分非常模糊的第二发展阶段，为城市化提供主要服务的开发商们自然也跟着发生变化，从投资策略开始发生变化。 　　彼时，郁亮用“没有成功的企业，只有时代的企业”这句话，委婉表达了万科的危机意识。 　　向来追求高周转的碧桂园专门提到“提质控速”的目标，碧桂园总裁及执行董事莫斌解释，提质控速是保证碧桂园有质量的发展，宁可发展得慢一点，也要发展得稳一点。 　　恒大从今年年初开始启动“新恒大”战略，将此前“规模型”的发展模式转为“规模+效益型”。恒大集团董事局副主席兼总裁夏海钧称，公司在实现5000亿之后，未来将保持10%-20%的增长目标，确保公司管理和效益都实现有质量地增长。 　　从对未来的规划来看，龙头房企不约而同选择了“降速”这一路径。 　　投资趋于谨慎 　　“降速”源于房企对后市的判断趋于保守，其中持续一年多的限贷、限价、限售等调控政策不断深化是影响判断的主要因素。 　　万科、中海、恒大等龙头房企的多位管理层提到这个问题，观点基本一致，“坚决遏制房价上涨”的表述不同以往，表明了政府调控管理房地产市场的决心非常大。短期内市场观望情绪会加重，最近这一两个月已经有所显现；从中长期来看，长效机制建立对房地产市场健康平稳发展是有好处的。 　　国家统计局数据显示，2018年1-6月，全国商品住宅销售面积为6.69亿平方米，同比增长3.2%；销售金额为 5.66万亿元，同比增长14.8%，这两个增速较2017年同期分别下降10.3和3.1个百分点。 　　上半年全国住宅新开工面积约7.06亿平方米，同比增长15%，增速与2017年同期基本持平。 　　万科中报指出，其长期重点观察的14个城市，上半年商品住宅批准预售面积同比下降8%，商品住宅成交面积同比下降20.4%。 　　同策研究院院长助理张宏伟告诉经济观察报，上半年由于市场进入调整和下行态势，房地产销售开始出现变化。今年下半年至明年上半年，市场应该还会处于持续下行的状态，销售增速应该会继续下降。 　　龙头房企在“降速”上的第一个动作，是投资趋于谨慎，这从上半年多家房企的拿地策略可以反映出来。 　　中海在今年上半年累计新增土地总楼面面积789万平方米（实际权益为664万平方米），地价总权益支出459.5亿港元。按照今年年初中海定下的1350亿港元土地目标来计算，仅完成34%。 　　中国海外发展董事局主席兼行政总裁颜建国多次表示要“高度审慎谨慎”，他说，宁可错失一些机会，也不想投错几块地。接下来还是会聚焦一二线城市，包括一些特别有活力、人口的确有增长、产业的确在成长的新兴城市，围绕传统的一二线作为主战场。 　　恒大2016年年度业绩发布会上，夏海钧还公开表示，恒大的成长性在于其拥有充分的土地储备。但今年中期业绩会，恒大已经提出“未来土地储备会维持在3亿平方米左右的区间，每年大约下降5%”的目标。 　　夏海钧说，恒大接下来的土储要覆盖中国的一线城市、二线城市，以及经济发达的三线城市，但不打算去四线城市。 　　莫斌也给出碧桂园放缓发展速度的一个方向，就是投资上有策略地调整，会更加精准。“每一块土地更加慎重（对待），怎样才能做一个成一个，我们按照这一目标实施，并聚焦于现有项目的运营，聚焦现有和土地储备进行调整。” 　　中原地产研究中心的统计数据显示，今年1-7月，全国土地流拍合计796宗。其中一线城市即使是成交的土地，也基本底价或逼近底价，成交价格普遍低于两年前。 　　净负债率上升 　　投资趋于谨慎的背后显现出，房地产市场融资环境正在持续收紧。万科在半年报中提到，央行数据显示，截至2018年6月末，人民币房地产贷款余额同比增长20.4%，增速比上年末回落0.5个百分点。上半年房地产贷款增量占同期各项贷款增量的比重比2017年低1.9个百分点。 　　从净负债率来看，上半年龙头房企的净负债率均处于较高水平，且呈现上涨趋势。上半年万科持有货币资金1595.5亿元，净负债率为32.7%。这些持有的货币资金少于2017年底的1741.2亿元，净负债率相比去年底的8.8%更是大幅上涨。 　　截至半年报发布，万科先后完成五期超短期融资券发行，票面利率区间为3.25%-4.6%，位于同期发债利率低位。 　　碧桂园上半年净负债率59%，同样高于2017年底的56.9%。龙湖同期的净负债率为54.6%，去年底这一指标则为47.7%。 　　恒大上半年的净负债率为127.3%，夏海钧谈到未来转变的主要核心就是降负债，“恒大2016年定下的目标是在2018年要把净负债率降到140%，在2019年中期把净负债率降到100%，直到2020年将净负债率降到70%。” 　　与此同时，恒大坚持“现金为王”的策略，截至6月30日，恒大销售回款2475亿元，现金余额为2579亿元。 　　此前，阳光城集团执行副总裁吴建斌曾说过，2016、2017年两年的房地产市场表现得非常好，很多公司对未来三年发展的规划都制定了很高的目标，导致投资额的剧增，应收款也在剧增。但是2018年因为各种原因、各种政策的调控，导致当前很多房企借贷比例居高不下。 　　他在接受经济观察报采访时表示，今年，其他非标融资变得不好审批，而银行由于表内资金规模紧张，往往优先提供给总行合作名单内的房企，排名50名以外的民营房企很难在银行取得开发贷资金，即便有，利率也非常高，大部分超过了基准上浮50%的利率。 　　吴建斌建议，房企还是要重新回归到重视现金流管理上，未来半年以内，起码要把现金流作为重要的工作来抓。 　　夏海钧给出恒大降负债的几种方式，第一是引入三轮战略投资者；第二是偿还了高额永续债；第三是通过土地的适当减幅加快负债的转型；第四，实现盈利大幅提高。 　　佳兆业财务部总经理吴建新也在业绩会现场称，今年佳兆业董事局一直要求将降负债、去杠杆作为重要的财务工作之一。他说，围绕资金周转，佳兆业会做几个工作：第一，加快沉淀资产以及大宗资产的销售；第二，加大回款力度；第三，在保证质量的同时，加快整个工程建设速度以及存货去化速度。 责任编辑：张国帅 　　滴滴顺风车之患：程维口中“只有中国才有的顺风车”到底错在哪儿 　　钱玉娟 　　“2014年9月份加入滴滴”，2017年1月“滴滴大学”的《小桔人成长记》内部纪录片视频中，黄洁莉讲述着自己与滴滴出行的相识经过，那时的她不会想到就在即将迎来入职滴滴出行4周年纪念日之际，她被免职了，其带领开发的产品滴滴顺风车发生多起血案。 　　8月26日，滴滴出行公众号发布《关于乐清顺风车事件的自查进展》中，宣布免去黄洁莉担任的顺风车事业部总经理职务，与她一同承担责任的还有滴滴客服副总裁黄金红。 　　在今年经历两次暂时下线矫正后，2015年4月上线的滴滴顺风车，最终在8月28日晚间被滴滴出行创始人程维、滴滴出行总裁柳青在公开致歉中处以“无限期下线”。无独有偶，高德地图两天前下架顺风车业务，另外布局顺风车业务的嘀嗒出行则在滴滴致歉信同一天悄悄关停夜间（23：00-5：00）业务。 　　乐清顺风车事件发酵下的舆论矛头直指这个只有3年生命的出行产品。然而回归事件核心：顺风车业务到底错在哪，安全设计如何改进才能保障乘客安全，产品未来还有哪些可能？ 　　“顺”出的风险 　　与快车初期被划入黑车的灰色地带不同，顺风车业务自推出后便得到交管部门认可。经济观察报记者了解到，北京市交通委曾发文鼓励顺风车、拼车等行为，认为其是缓解交通拥堵、减轻机动车排放污染大气的解决办法之一。 　　同样因“顺路拼车”业务发展起来的嘀嗒出行，其创始人宋中杰曾强调，顺风车是最符合共享经济模式的产品。程维在8月9日参加“联想之星十周年大会”时还曾指出，“可能只有中国有顺风车……顺风车能给用户直接便宜40%以上”。在他看来，该业务不仅满足用户寻求“便宜”的需求，同时通过算法收集信息和匹配信息利用闲置资源，让司机行驶的路线共享化。作为平台的滴滴出行，既不需要拥有和管理这些车和司机，降低成本的同时还能抽取5%服务信息费用。 　　以营销为导向的滴滴顺风车，初期依靠补贴拉来单子，补贴一降单量瞬时下降。后来，黄洁莉想到可以引导乘客“主动坐副驾”，并填写各自行业、喜好及评价等标签信息，激发产品的社交属性和用户间的社交兴趣。 　　而这一产品设计竟招募到100万名车主，而滴滴顺风车在北京地区“仅用一周时间就完成10万单服务”。黄洁莉在产品上线不久出席某场行业峰会时，不断引用数据表现该模式的效果。 　　而被程维视为“平衡用户价值和商业价值”的创新模式，竟成为“滴血”漏洞。2018年5月至今，短短3个多月时间，两位女乘客因乘坐滴滴顺风车遇害。这两起被曝光在镁光灯下的血案，竟只是滴滴出行恶性事件的小小缩影。 　　北京海淀法院网刊登的《滴滴出行车主犯罪情况披露》显示因滴滴出行而引发的强奸、猥亵案件基数较大，手法多为通过搭载乘客（女）并在后续交往中实施侵害。据北京海淀法院统计，2014年-2018年仅北京范围内，可查滴滴车主在完成订单过程中犯强奸罪2起、犯强制猥亵妇女罪2起；其中顺风车涉案3起。根据统计，目前全部刑事案件，尚无需要追究平台刑事责任的案件。 　　恶性事件一经曝光，有关顺风车下架的呼声瞬时高涨。在此期间，高德地图于8月26日下架顺风车业务，另外布局顺风车业务的嘀嗒出行，也于8月28日悄悄关停夜间（23：00-5：00）业务。 　　实际上，滴滴在5月份郑州空姐遇害事件后就整改过顺风车。在下线相关业务一周后，滴滴下线顺风车中备受质疑的社交化元素，包括下线可能暴露用户隐私的标签及评论功能，合乘双方的个人信息和头像改为仅自己可见等；同时还暂停22点至凌晨6点的夜间订单，并推出人脸识别机制，进一步杜绝人车不符的情况出现。 　　当时滴滴官方还称，相继推出多项安全措施，包括上线新版紧急求助、上线人车不符评价机制、顺风车提供护航模式（乘客开启该模式后可自动分享轨迹给紧急联系人，平台实时关注行程轨迹并在异常时介入）等。事前防范事中援助，看似安全管理齐活的顺风车业务在5月19日再次上线后三个月，8月24日悲剧再度发生。 　　模式掣肘 　　滴滴出行发布的声明中讲到，“顺风车上线三年多时间，有幸服务十多亿次出行”。粗略计算，顺风车日客单量平均约为100万单。对此，天奇创投管理合伙人魏武挥告诉记者，顺风车产品线在滴滴的增收结构中占据重要位置，“成本投入低，直接抽佣”的优势让顺风车保持正向盈利。 　　在魏武挥看来，程维所讲的顺风车商业模式确实有其价值，但顺风车产品在设计之初就存在漏洞，根本无法弥补。而数次带血的试错带来的教训足够深刻，危机病发于滴滴自身：顺风车业务的安全、细节管理以及突发事件的响应处置、客服机械化等自身问题，无法跟进滴滴平台的发展节奏。 　　“六年前出发的时候，我们坚定地认为可以用科技的力量让出行更美好，但经历的悲剧让我们意识到自己是缺乏敬畏之心的。因为我们的无知自大，造成了无法挽回的伤害。”程维与柳青在公开信中坦言：好胜心盖过了初心，在短短几年里，我们靠着激进的业务策略和资本的力量一路狂奔，来证明自己。 　　滴滴顺风车的运营掣肘及监管不力，在其作为补充产品线推出之际就埋下伏笔。 　　在名为北京滴滴顺风车的QQ群里，管理员王剑告诉记者，该群创建于2015年6月，有350多个成员。“想要获得滴滴顺风车的认证很容易”，他告诉记者，起初群里没有专职司机，都是上下班通勤顺路搭人，后来也有不少快车司机“抽空”跑顺风车。在王剑看来，顺风车的整体管控松散，不存在对车主有罚款一说，滴滴平台对车主也没有太多控制权。 　　王剑所在的群，男性群员近270人。他讲到，滴滴顺风车后来演变成，当乘客发出需求后，不再是平台匹配信息，而是车主自己寻找。“我倒没有刻意筛选过一定要接类似‘妹子单’‘美女单’，但从群里日常沟通来看，还是有不少人会形成自己的一套需求标准。”王剑坦言，这已然违背了顺风车最初的概念。 　　业内人士认为，判断商业模式是否成功，要看模式是否解决了痛点，能否带来新的痛点。如果新痛点被转嫁到用户身上，基本可以认为商业模式仍需验证。 　　基于此，王剑认为，“车内社交”这个设计，直接纵容一些不具备资质的司机开顺风车，而滴滴的弱监管进一步加剧安全问题，如今已恶劣到威胁乘客的人身安全。 　　压垮滴滴顺风车的并不单单是用户安全这一根稻草。自乐清顺风车事件爆发后，已经有重庆、广州、深圳、东莞、武汉、苏州等8个城市的交通运输、公安等监管部门约谈滴滴，内容不仅涉及乘客安全保障，还包括平台的运营资质、管理责任，司机安全管理、背景核查等内容。 　　8月27日顺风车下线，后又被告知无限期下线。一直本本分分利用顺风车“拉回油钱”的王剑，感觉“一颗老鼠屎毁了一锅汤”，群里一下冷清了不少。但王剑还庆幸，还有嘀嗒这个平台开放着白天的顺风车业务。他认为规矩拉顺风车，对车主和乘客都是好事。 　　浙江泰杭律师事务所主任汪政认为，遵照《网络安全法》及《信息安全技术个人信息安全规范》相关法律法规，滴滴出行平台并未通过技术手段的完善来保障乘客的安全。 　　“真正能在关键时刻保护用户安全的，是及时更新安全信息共享。”汪政认为，滴滴下线整改顺风车业务没有涉及对安全信息的共享机制，其设想只是通过人脸识别，一键拨打110等安全号码功能。“在温州乐清案件中，这些安全技术都没有起到应有作用，受害者在生命最后一刻，竟然是通过微信联系亲友报警。” 　　汪政表示，滴滴平台在已有“一键报警”服务中，完全可以添加全新机制。用户在遇到危险使用一键报警功能时，系统会自动将驾驶员的信息（身份证、车牌号、联系方式等）发给警方。在保护驾驶员个人隐私的同时，保证警方能够针对驾驶员信息展开调查，迅速处理、排除危险事项。 　　在汪政看来，滴滴平台应当对用户公示驾驶员的信息，包括但不限于基础信息、用户对该司机的评价及投诉等。另外他发现，滴滴平台推出的顺风车服务中，用户对服务只存在接受或者放弃的权利，变相剥夺用户选择和变更的权利。对此，他建议对于泄露驾驶员隐私的问题，滴滴平台可对部分驾驶员信息进行脱敏处理。 　　而对备受诟病的滴滴客服系统，经济观察报记者了解到，滴滴顺风车的基层客服由外包公司管理。记者通过资料收集获悉，承接滴滴外包客服工作的不止一家公司，其中既有集团性质的和君纵达，一些小型信息咨询公司也在为滴滴招聘在线客服。据悉，这类客服权限极小，一旦遇到紧急情况，反馈给滴滴方面的路径无法预估时长。 　　客服机械化在这次血案中被暴露无遗。对此，滴滴被“优化客服流程，创立应急机制”的呼声淹没的同时，也通过免除客服副总裁黄金红的职务，来表达企业要整改客服体系的决心。 　　但汪政并不认同滴滴简单粗暴下架业务的做法。在他看来，信息审查是平台应尽的责任，“作为客运居间服务平台，真实准确的信息应该是滴滴的立身之本。” 　　互联网行业专家、互联网实验室创始人方兴东也对记者表示，“滴血”事件后，滴滴平台亟需对公共安全与商业平台的边界、能力和责任进行认真研究，进而找到解决办法。“滴滴不再以规模和增长作为公司发展的衡量尺度，而是以安全作为核心的考核指标，组织和资源全力向安全和客服体系倾斜。”程维和柳青在给一路狂奔的滴滴踩下刹车时，也做出承诺，重新评估顺风车业务模式，并与公安部门共建用户安全保护机制。 　　IPO靴子要丢 　　天眼查信息显示，截至目前，滴滴共完成20次融资，总金额超过200亿美元，成为全球融资规模最大的未上市公司。而从滴滴出行内部人士了解到，滴滴出行原本规划今年下半年启动赴港上市事宜，从目前约560亿美元的估值来看，预计最终上市时市值或能达到700亿至800亿美元。 　　补充数据显示，滴滴在2017年主营业务亏损2亿多美元，整体亏损3亿-4亿美元。业内人士曾在今年预计滴滴主营业务或实现盈利。如魏武挥分析，顺风车是滴滴平台少数能够持续产生正向现金流的业务线，而今滴滴“割肉断腕”将其无限期下线，核心工作转移至安全业务及客服体系建设，无疑拉扯着“烧钱”亏损的伤口，对其盈利能力及估值产生的消极影响不言而喻。“在网约车管理上，滴滴出行一家独大。”广东省交通厅副厅长王富民在谈及滴滴拒绝数据监管问题时如此讲到。事实上，在吞并快的及优步中国后，滴滴在网约车市场上也逐渐构建起近乎垄断的地位。 　　据风投调研机构CBInsights日前公布的《2018年度全球独角兽公司排行榜》，滴滴出行凭借560亿美元的估值领跑国内众多独角兽企业。 　　程维和柳青的“小目标”达到了，自滴滴2012年诞生以来，看着它成长为网约车市场独角兽，程维曾感慨，“每天都像坐在飞速行驶的车上，轮子都要飞出去了，还要不停踩油门。”这对于“坐在副驾”的滴滴投资人们而言，也是喜出望外。 　　早前阿里巴巴前高管、滴滴出行天使投资人王刚讲到柳青加盟滴滴的过程时，他曾建议有着多年投行经历的柳青“你那么多年的投行经历，好比一个空心萝卜，因为你没有实操经验；如果加盟滴滴，空心萝卜会变成实心萝卜。”在他看来，柳青选择和程维站在一起，注定要打造一个数百亿美金的公司。 　　而斡旋于危机之中的柳青，又如何评价这个“实心萝卜”，经济观察报记者多次尝试采访，未获得任何回应。 　　实际上，大家更关心程维的发声，作为滴滴的缔造者，沉默四天后才发声致歉，这与他频繁现身一些公开场合勾画滴滴未来蓝图的举动落差极大。 　　早在去年互联网大会上，程维就开始推介“安全是滴滴最在乎的事情”，他说滴滴依托透明的定价体系和大数据监控，使得在线出行方式更安全。不仅如此，就在今年滴滴的年会上，程维也一再重申“安全”是滴滴发展的第一要务。 　　事实证明，声称“创业没有侥幸”的程维，带领着滴滴快速扩张，在其粗莽成长的过程中为用户和整个企业的安全问题埋下了隐患。“一个商业平台如果不正视自己能力的局限性，不能最大程度保障用户的生命安全，再多的钱，再大的名气都无济于事。”方兴东认为，滴滴顺风车作为纯商业模式，接连发生的事件对于滴滴的根本挑战在于，作为基础性公共服务，高估值的滴滴顺风车仍难以调动足够资源来保障用户安全。 　　未来，等待滴滴的不只是安全和客服体系重塑的考验。如何重振市场信心，修复上市推迟为滴滴带来的资金链、业务拓展等伤口，程维和柳青需要充足的时间。 责任编辑：张国帅 　　首批6只FOF“起跑”不利：半年报无一跑赢业绩比较基准 　　洪小棠 　　随着首批养老目标基金逐渐启动发行，公募FOF运行情况再次引起市场关注。随着8月29日公募基金半年报披露完毕，因主打资产配置及优选基金一直被市场寄予期望的首批6只FOF产品也交上答卷，业绩、规模、利润、全部持仓等情况悉数亮相。 　　业绩欠佳 　　记者根据Wind统计发现，截止到6月底，首批公募FOF的总体表现不尽如人意，今年以来业绩全部为负，且均未跑赢业绩比较基准。 　　从回撤率来看，根据Wind数据，今年以来所有基金的最大回撤率均超过了3%，远高于投资者预期中的2%回撤率。 　　其中，受今年股票市场表现不佳影响，权益类FOF海富通聚优精选最大回撤达16.35%。 　　对此，海富通聚优精选FOF基金经理孙陶然表示，从全市场基金配置情况看，多数基金采用防御策略，不断围绕内需相关的食品饮料、医药、旅游、机场酒店以及航空、半导体产业链等景气度较好的行业寻找机会。但细分子行业之间分化极大、参与者博弈心理凸显。一季度市场快速上涨阶段，减持了部分消费风格基金逐步转向均衡配置，用小比例仓位尝试增持低估值蓝筹基金、资源品基金，绝对仓位依然以消费风格基金为主。 　　嘉实领航资产配置FOF（A）最大回撤为5.71%，紧随海富通聚优精选FOF之后。 　　嘉实领航资产配置FOF基金经理在半年报中表示，基金按照既定投资策略上调风险资产比例，使基金配置结构向基准靠拢。权益部分主要配置投资风格偏低估值的绩优A股、港股基金产品，由于股市整体下行，权益资产对基金净值有较大负贡献。债券部分重点配置信用甄别能力强、久期偏好中性的稳健型债基，是组合收益的主要来源。黄金持仓对净值有一定拖累，但考虑到其对组合风险结构有显著的分散效果，仍保持一定的配置比例。 　　德邦基金FOF负责人王群航认为，首批FOF产品成立不久，基础市场行情小涨见顶之后就开始大跌，一定程度上拖累了FOF的业绩表现。 　　与此同时，6只产品2017年发行总规模为166.36亿元，首募规模最大的产品募资46.91亿元。然而截至今年上半年，这6只公募FOF总规模降至79.31亿元。此外，这6只产品在二季度净赎回金额14.56亿元，6只FOF产品规模无一幸免遭遇不同程度缩水。 　　值得注意的是，泰达宏利全能优选C截至二季度末规模仅剩3400万元，已经低于5000万元清盘线。 　　除了6只产品上半年规模缩水，也出现不同程度的亏损，亏损总计超2.2亿元。其中，海富通聚优精选FOF利润亏损最多，达到8813万元。嘉实领航资产配置FOF利润亏损也达到了7830.76万元。 　　此外，南方全天候策略FOF利润亏损1756.91万元。华夏聚惠稳健目标风险混合FOF利润亏损1723.55万元。建信福泽安泰混合FOF利润亏损1308.63万元。泰达宏利全能混合FOF利润亏损721.86万元。 　　而业绩出现亏损的首批FOF使得同样作为FOF运行模式的养老目标基金承压。 　　不过，作为“长跑型”选手，FOF基金的“起跑”业绩不能代表未来的表现。 　　兆富资本副总经理张满满表示，公募FOF追求的是中长期的回报，现在投资不到一年的时间，从中无法体现出公募FOF的优劣性，它的主要特点是波动性和大类资产配置，所以比较看好长远发展。 　　仓位上升 　　从今年两次季报披露的资产配置情况来看，6只FOF基金的仓位在二季度均有所上升。与此同时记者发现，各基金均没有直接配置股票资产，仅有南方全天候策略FOF和华夏聚惠稳健目标FOF直接配置了少量的债券。 　　在这6只FOF产品中，除海富通聚优精选FOF属于权益类FOF，投资基金以权益类资产为主外，其余5只均以投资固定收益类资产为主。 　　其中，华夏聚会稳健目标FOF、建信福泽安泰FOF、嘉实领航资产配置FOF和泰达宏利全能优选FOF的前十大重仓基金有8只债券型基金。 　　而在权益资产配置中，海富通聚优精选FOF因主要投资于开放式股票型及混合型基金，该基金权益基金配置比例最高，在持有的全部12只基金中，只有2只货币基金，其余均为股混型基金。其次是南方全天候策略FOF，一季度重仓基金中权益类基金的占比达40.43%，二季度提升至62.34%。而从其披露的中报可以看出，该基金主要持有偏债型基金，实际权益资产仅占14.75%。此外，该产品投资公司内部基金较多，在全部持基的35只产品中，自家产品有20只，占比57%。其中，在前十大重仓基金中前8只重仓基金均为南方基金自家产品。另外两只基金为权益类基金且仓位较高，分别是富国沪港深价值精选和广发沪港深新起点，可见基金经理较偏好配置港股。 　　除了南方全天候策略FOF和海富通聚优精选FOF外，其他FOF的重仓债券基金占比都在80%以上。 　　记者通过梳理发现，南方全天候策略FOF、建信福泽安泰FOF和华夏聚惠稳健目标FOF的内部产品投资占比较高，持有自家产品市值均占重仓基金的50%以上。而嘉实领航资产配置FOF、泰达宏利全能优选FOF和海富通聚优精选FOF则面向全市场持基，在重仓基金中大部分为其他公司产品。 　　此外，相比一季度，这6只产品中重仓的货币基金占比显著下降。其中，嘉实领航资产配置FOF和建信福泽安泰FOF配置的货币基金占比下降最为明显，分别从56.17%、76.63%下降为0%、8.54%。 　　货币基金配置比例的下降源于上半年证监会对基金公司进行了窗口指导，要求配置货币基金比例不得超过5%，以及近期为了防范货币基金市场风险，监管层下达了限制公募FOF投资货基的比例要求。 　　海通证券研究报告认为，FOF产品货币基金占比的下降一方面体现了FOF基金旨在通过资产配置获取更优风险调整后收益的目标，另一方面也符合监管层对货币基金配置比例的指导要求。 责任编辑：张国帅 　　印度货币卢比今年迄今为止的跌势是亚洲区域货币之最，而和这个情况形成鲜明对比的是该国股市。印度股市今年屡创新高，两大指数涨幅均超过10%，甚至超过了创出最长牛市的美股。 　　不过随着印度股市的水涨船高，再加上一系列的风险事件，投资者越发谨慎起来。 　　现在印度所面临的风险有美元的居高不下，明年印度的大选、全球各国之间的摩擦，以及原油价格的上涨。同时印度还有公司破产清算以及投资者可能转向债券市场等问题。 　　比肩美股的大牛市面临风险 　　印度股市除了今年表现优异之外，实际上其涨势并不输给创出最长牛市的美股，2008年全球金融危机印度股市大跌之后开始反弹，随后跟美股一样屡创新高。 　　然而在大涨之后，投资者现在对印度故事也越发的谨慎起来。Reliance Nippon资产管理首席投资官Manish Gunwani表示，股市仍然不太稳定，同时不确定性仍存，小心行事更为稳妥。 　　Gunwani表示，他们现在正在密切关注股市空头的情况，一方面，印度现在拥有最佳的经济和盈利增长，而另一方面，由于强势美元，全球各国之间的摩擦、印度明年的大选和原油价格，股市面临着不确定性。 　　除了美元之外，值得一提是原油价格。印度是原油进口大国，并且原油是其最大进口商品。前些年原油进口的大增导致印度经常帐赤字恶化，为了解决这个问题，印度还曾禁止第二大进口商品黄金的购买，一度导致印度的黄金走私泛滥。而今年原油价格的上涨再对该国赤字造成压力，使得印度财政债务利息已经超过了GDP的30%，是其飞速发展经济的一个隐患。 　　转向债券？ 　　有投行表示，在过去这些年印度高居不下的通胀也是投资者持续投资印度股市的原因，但现在看来印度的通胀的高速增长可能要到头了。不排除投资者转向债市而影响股市的可能。 　　HDFC标准人寿保险公司在表示，由于印度的通胀率可能达到顶峰，印度的基准债券价格的颓势可能已经结束。该公司固定收益部门主管Badrish Kulhalli表示，印度10年期债券收益率可能在2018年底降至7.50%。 　　Kulhalli认为，之前印度债券收益率持续走高是因为市场的供给不平衡，现在印度央行亲自下场预计这种情况将出现好转。并且不出意外的话，印度的核心通胀会低于印度央行的预期。 　　破产风险？ 　　印度央行在今年2月颁布了关于贷款重组的新规，并且规定了180天的期限，从3月1日期开始实施。设定的重组贷款额度达到3.6万亿卢比，合约520亿美元，若重组失败可能会导致数十家公司破产。 　　Bajaj集团财务总监Prabal Banerjee表示，毫无疑问，这是印度央行清理银行体系不良资产的举动，但是如果重组遇上一些麻烦，这些公司还是未能逃脱破产清算的命运，那么就有可能引发经济严重的问题。 　　合适的时机 　　当然，投资者也要找到合适的时机。 　　目前摩根大通仍然看好印度股市，并且用其来对冲其他亚洲国家股市的风险。 　　Gunwani表示，虽然空间变得越来越小，市场情绪也在慢慢发生变化，但是印度股市还是有反弹的可能，哪怕现在估值非常高，实际上估值并不是问题。 　　Kulhalli表示，当市场情绪出现拐点之时，印度债券的需求会非常强筋，不过这些资产也有可能来自海外市场。（本文来自WEEX一起交易） 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：孟行 　　来源：大猫财经 　　最近，广州有中介抛出一批打折房源，标价8折，出货价是评估均价的85折，连中介小哥都惊呆了，这是啥情况啊？ 　　房源还不少，这是一部分房产： 　　▲ 表格上下可翻动 　　细细一打听，才知道这些房产都来自于银行的不良资产拍卖，这些房主基本都是因为还不起贷款，被银行收房了。 　　01 　　最近还有一个数字很多年没出现了。 　　虽说目前楼市还在高位震荡，但2018年一连串的土地流拍数据很有代表意义，给买房者传递了重大信号。 　　8月10日，太原国土局举行的一场备受关注的土地拍卖会，本来竞拍的土地都是交通便利、环境优美的好地段，却意外爆出大冷门。最终，地处南内环西街，太原煤气化公司原用地范围内的8宗地块全部流拍！ 　　太原作为省会城市，却拍出了这样的结果，惊呆了地产界人士和到场媒体。 　　山西土地竞拍遇冷，只是今年土地流拍中的冰山一角。根据2018年数据显示： 　　● 一线城市土地流拍共有13宗，创下2012年以来的新高； 　　● 二线城市土地流拍共154宗，同比增长200%； 　　● 三四线城市土地流拍合计达629宗，2017年同期为284宗，同比增长121%。 　　截止到7月底，全国房地产市场土地流拍一共有796宗。从整体流拍规模来看，今年将达到历史峰值。 　　和前几年的数据对比，会发现今年流拍城市，一二线城市总数增多。2018年，天津流拍宗数高达12宗，而去年天津只有4宗。2017年流拍宗数较多的城市是乌鲁木齐达到21宗，而2011年是沈阳93宗。显然，风格已切换。 　　02 　　到底是什么原因导致土地流拍？ 　　？公司钱紧 　　房地产公司竞拍土地时，最需要的是现金流。而目前公司的现金流数实在不可细算，反而是资产负债率很吓人。 　　房地产企业的资产负债率高达75%，远超过目前的钢铁、化工等行业。 　　高负债率的公司，流动比率较低，是把双刃剑，运用好可给公司带来更高的净资产收益率，运用不好则加重了经营负担。比如泰禾集团、泛海控股、绿地、佳兆业、融创、恒大等知名企业，这些大型公司光还债一年就要上百亿元。 　　如此之高的负债，不得不让房企在拿地环节反复斟酌，是否拿地，很关键原因是房价走势。如果未来房价上涨，上行期的债务扩张，是弯道超车的大杀器；但如果未来房价下跌或者高位横盘震荡，那么下行期的债务扩张，是自己给自己埋下地雷。 　　用经典的面粉与面包例子也能解释这种情况：楼市上涨期，面粉价格贵过面包，但在面粉价的刺激下，面包价格也会随之上涨。所以，每逢“地王”出现，周边房价也会大涨，面粉的刺激效应可见一斑。 　　然而，在楼市调整期，面包价格虽然短期仍可维持高位，但面粉却已不是每个糕点铺都能买得起了。若面粉还不降价，糕点铺是否还要购买面粉，就有很大风险性和对赌成分，因为其要考虑面包的未来收益。 　　回到这次太原流拍事件上，8块热点区域黄金地块，只有北京润置商业运营管理有限公司（SP-1844地块）和金茂投资管理（天津）有限公司（SP-1848地块）报名，但因出价不达拍卖底价，没有交易成功。 　　很多公司是没有信心再去拿地的，因为土地储备减少，很多公司已经不需要那么多的员工，所以裁员是不可避免的。 　　？调控持续 　　前面讲到广州有8折房产出售主要是因为断供。 　　去过广州的朋友都知道，广州的各种金融非常普遍，小额贷款、P2P、现金贷，很多金融新公司都立足广州，这城市有这样的氛围，但是今年情况实在不好，调控升级、银行严控资金流入房地产、P2P不消停，股市赔钱，再加上实业困难，生意难做，对于一些举债买房，杠杆率很高的购房客来说，资金链断裂是难以避免的。 　　断供现象造成极大影响，不仅是银行的不良资产攀升，还有开发商，最倒霉的还是购房者，损失很大。 　　调控还在继续，短时间还看不到结束的时间，一些抱有幻想的人可能这次失望的时间比较长。 　　目前全国有50多城市加入了限购行列，基本上一二线城市都已成为限购城市。多数情况下，本市户籍可购买2套住房，非本市户籍可购买1套住房。 　　限贷是加大买房的门槛金额，降低举债买房风险，减少出现广州这种大量的断供房源。 　　限贷和限购同等重要。从去年开始到今年7月，全国首套房平均利率已连续19个月上涨。 　　按照平均利率水平，贷款100万分期30年，现在买房要比去年同期买房多还约20万的利息。因此就算1年下来房价没涨，购房成本还是增加了约20万。这对于普通家庭而言，不得不说一年白忙活了。 　　政策趋紧下，房子不好卖了，开盘必然亏，不开盘，谁又能再耗个三五年？ 　　面对购房客数量大减，市场供过于求的局面，显然此时购地的风报比更大，土地流拍数增多。 　　？躺赚时代过去了 　　曾经，房地产的特点就是躺赚，无非就是赚多赚少的问题，但现在事情在起变化了。 　　昨天恒大总裁夏海均就表示，一线、二线是未来房地产发展最好的区域。恒大将持续覆盖一线、二线城市和经济发达的三线、地级市，四线不准备去。 　　这种判断有很多的数据支持，比如猫哥一直说的人口。 　　2017年，山东、河南、黑龙江、吉林四省净流出人口数最多，分别达到42.33万、38.00万、18.11万和16.22万。 　　整体来看，全国约一半省区常住人口净流出。 　　人口数量减少，将带动地区经济下行。 　　更为严峻的是，目前人口红利期已过。大家听到更多的话题是全面放开二胎政策，但生育率下降，结婚率降低、离婚率升高…… 　　人口尤其是小学生的数量是考察房地产潜力的重要指标，这些数据在多个城市拐头向下一定会影响这些城市的未来房价。 　　对于个人来说，猫哥还是一贯的观点，刚需不分时间，投资需谨慎，多看看那些经济稳健，人口净流入的区域会更靠谱。更多问题，可以关注猫哥知识星球“猫哥生财有道”，慢慢聊。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：张恒星 SF142　　新兴市场国家主权货币目前的处境可谓“水深火热”，土耳其危机尚未平息，阿根廷却又再次“哭泣”。 　　北京时间8月31日凌晨，阿根廷比索遭遇大量抛售，狂泻逾22%，跌破41关口，刷新历史新低。随之而来的是新兴市场的连锁反应：土耳其里拉对美元重挫超5%，南非兰特对美元盘中一度下跌逾3%，印度卢比对美元跌至历史新低，下破71关口。 　　新兴市场汇率崩跌引发市场避险情绪升温，间接推高美元指数，离岸人民币对美元虽受到一定冲击，但隔夜便止跌回升，走势依然坚挺。 　　截至发稿，在岸人民币对美元8月31日收盘收复6.83关口，较上一交易日涨61点；离岸人民币对美元盘中震荡上行逾200点，日内最高报6.8387。 　　外力叠加 新兴市场货币狂泻 　　阿根廷比索8月初以来跌幅高达38%，北京时间8月30日晚，阿根廷央行决定再次加息，将基准利率大幅上调1500个基点，由45%升至60%，并表示，今年12月前都不会降息。 　　不过，此举并未力挽狂澜。8月31日凌晨，阿根廷比索遭遇一路暴跌突破41关口，再创历史新低。 　　为了保卫比索，阿根廷央行宣布，按照比索对美元38.7102的平均售价，在外汇市场卖出3.30亿美元外汇储备。受此影响，当日阿根廷比索对美元收盘跌幅收窄至约13%。 　　新兴市场国家主权货币的跌宕起伏使得相关国家央行不得不采取行动。目前，土耳其、巴西、印度、印尼等国也已出手干预。 　　兴业研究首席汇率分析师郭嘉沂接受上证报采访时表示，此轮新兴市场动荡的再度加剧，宏观层面的原因在于强美元汇率、美国加息周期以及高油价三期叠加，共同营造出最易造成新兴市场资本外流、汇率集体贬值的宏观环境。此外，贸易保护主义升温影响市场风险偏好，造成新兴市场资产被抛售。个体层面，发生危机的新兴经济体大多政局不稳、经济增长乏力，同时具有高负债、高通胀等特征，导致投资者忧虑加重。 　　“新兴市场货币崩跌会使投资资金逃离本国，换成美元或黄金。而中国对于这些国家的货币储备并不多，因此不会直接波及人民币汇率。”市场人士认为。 　　内生稳定性支持人民币坚挺 　　纵然新兴市场“风雨飘摇”，人民币企稳态势保持不变。 　　“逆周期相关措施全面回归后，人民币汇率顺周期行为得到有效抑制，受到新兴市场风险冲击可控。”郭嘉沂解释称，当美元指数与中美利差未进一步上行的情况下，人民币不具备贬值基础。 　　中银国际分析表示，在经济全球化的趋势下，中国经济将更多地受到跨境资本流动的影响。不过，长期来看，中国经济基本面较好，人民银行实行稳健的货币政策，因此此次新兴国家汇率危机波及中国的可能性很小。 　　“长期而言，中国经济和货币的内生稳定性也使得人民币难以出现持续贬值。”工银国际首席经济学家程实团队认为，随着盯住美元的程度逐渐变弱，有效汇率趋于均衡，人民币有望在成为未来“锚货币”的道路上行稳致远。 　　追本溯源，人民币汇率与美元逐步脱钩，我国目前基本形成以供求关系为基础的有管理的浮动汇率。交通银行首席经济学家连平接受上证报采访时表示，在复杂因素扰动下出现波动，人民币汇率阶段性升一些或者贬一些，都是有可能的。 　　市场人士表示，我国庞大的外汇储备以及稳健的经济基本面支持人民币企稳运行，加之“逆周期因子”等措施的采用，后续人民币汇率的弹性将进一步增加，随美元在均衡区间内双向波动。 责任编辑：牛鹏飞 　　来源：李迅雷金融与投资 　　在中国基金报主办的2018中国私募基金高峰论上，我作为主持人，仔细听完了王庆、邱国鹭和归江三位私募投资大佬的演讲，颇有感触：为什么在他们总能在疲弱的A股市场上取得高回报，在众多私募中脱颖而出？恐怕也与他们深度而独立而深度的思考有关，与他们各自形成的投资理念有关，投资是一种哲学，是一种甘受寂寞的游戏。 　　长期问题短期化―― 　　是否成为股市接近底部的信号 　　重阳投资总裁王庆的演讲题目很有意思――《长期问题短期化，短期正在起变化》。什么叫长期问题短期化呢？原本市场的短期波动，应该是由短期因素引发的，但今年以来，A股指数的走势熊冠全球，似乎有点过了。故他认为目前触发股市持续下跌的逻辑，是因为投资者普遍对中国经济的未来产生担忧。 　　但中国经济未来会怎样，并不是特朗普的现行贸易政策等所能左右的，该怎样就怎样，2015年股市大涨的时候大家所预期“未来”，与现在股市下跌时候所预期的“未来”，难道就会截然不同吗？正所谓“风未动，幡未动，仁者心动也”。 　　王庆的这一观点，与我在10年前曾经画过的一张图颇为“神合”。2007年，当股市涨到6000点的时候，市场人气沸腾，很多人都对未来充满信心――中国经济将引来“黄金十年”。然而，2007年却成为A股的历史大顶，10年过去了，迄今都未曾突破。 　　因此，我把牛市的上涨逻辑分为“三级推力”――今天（短期）利好、明天（中期）利好和后天（长期）利好；当市场开始炒作“后天利好”（如黄金十年）时，基本就见顶了。反之，当市场开始炒作“后天利空”（如失去20年）时，基本也见底了。 　　王庆发现，A股历史上三次熊市（分别为01-05年、07-08年和09-12年）见底前的一个季度，都出现一个共性――普跌，股票波动标准差均降至2%左右；而此轮指数下跌过程延续至今，也出现了普跌现象，标准差降至1.6%，只是跌幅与前三次相比要小一些。也就是说，这轮熊市持续至今，已经具备了某些“底部”特征。 　　此外，王庆还观察到，今年6月和7月A股上市公司回购股票的数量和金额上都创了历史新高――这是最了解上市公司的那部分投资者，在回购自己公司的股票。回顾美国股票市场2009年到现在十年的牛市，其中一个很重要的驱动力量就是上市公司的回购股票，这是宽货币紧信用环境下一个很重要的特点。 　　本次论坛的另一位嘉宾是高毅资产的董事长邱国鹭，他的演讲题目是《市场波动的现象与本质》。我过去曾多次在论坛上与他对话过，每次对话，都感到他一直在对资本市场的本质问题作深层次思考。 　　在他看来，中美贸易纷争只是导致市场波动的“现象”，市场高估了这场贸易争端的严重性。其逻辑是中国在过去10年里，外贸依存度已经大幅下降，过去最高的时候达到60%以上，如今降至30%左右，低于全球大部分国家。 　　邱国鹭对于资本市场上“人性”的看法，与王庆类似：中国投资者对很多国内产业链里应该要有信心，六个月之前可能大家有点盲目乐观，但六个月之后又感觉很悲观，很多人认为只要发生中美贸易冲突，很多行业都会溃不成军，但事实并非如此。 　　邱国鹭认为，某些被认为是“基本面”的东西，可能也只是“现象”，如上市公司的季报、年报，实际上就像学生的考试成绩，它未必能反映学生们的真实水平和能力。从短期来看，我们往往容易被现象所迷惑，例如，2013年下半年大家都看好影视、手游、P2P、互联网金融等行业。 　　慢慢地，大家发现，影视业的高增长存在很大的不确定性，因为定价权掌握在明星和导演手里，存在人去楼空的风险；手游的阶段性高盈利往往缺乏延续性；P2P目前如过街老鼠……因此，短期现象不代表未来，看问题一定要看本质，不要被现象所迷惑，也不要被市场波动所困惑。 　　我发现，无论是重阳投资还是高毅资产，在投资决策的过程中，都有一个共性，那就是独立判断，甘受孤独，从不人云亦云。邱国鹭曾说过这么一段话：“众人夺路而逃时，不挡路、不跟随。不挡路是因为不想被踩死，不跟随是因为乌合之众往往跑错方向。“ 　　寻找宽阔的护城河―― 　　让投资立于不败之地 　　投资总是有风险的，因为存在不确定性。但为何有的投资大佬总是屡屡踩雷，而有的却一如既往地保持稳健风格呢？邱国鹭认为，所投公司的业绩不达预期，并不是本质的东西，因为这是短期的，需要关注的，还是企业的内在价值、核心竞争力、行业门槛、公司治理结构、管理层素质等――这些东西在决定了投资标的的安全边际，即所谓的护城河。 　　当然，即便是好东西，还是要看估值，邱总举例说，如果能以铜的价格买到银子，当然是一笔好的投资；但金子虽然比银子更有价值，但若以钻石的价格去买黄金，显然是赔本的投资。因此，要建立一条宽阔的护城河，让自己的投资具有很高的安全边际，就必须买到绝对物有所值的品种。 　　实际上，重阳的投资风格也一贯如此。因为在投资高手眼里，市场波动是不可预测的，只有傻子或骗子才会预测指数点位。既然市场存在风险，那就要选择相对高的安全边际。如在选择投资标的上，往往会考虑所投标的长期分红率有多高，若股息率都高过公司债收益率，则安全边际就很高了。为了让护城河足够宽阔，投资交易那就要有见好就收的勇气，或运用对冲工具来避免亏损。 　　很多投资者都有一夜暴富的幻想，但有一个数学例子可以证明一夜暴富是很难实现的：假如你每年的投资都是按第一年100%的收益率、次年50%的亏损率轮回下去，那么，若干年以后，累计投资是收益率多少呢？零。因此，避免亏损或避免大亏，其实就是拓宽护城河的法宝。 　　在本次论坛的演讲中，我感到王庆和邱国鹭这两位高手都是偏乐观的，与目前市场普遍存在的悲观预期截然不同。他们发自内心地认为，国内的政策面都在好转，如货币政策走向宽松、去杠杆已经转向稳杠杆等。也就是说，护城河上又多了一条保护带。尽管众多投资者还沉浸在对未来悲观预期的惯性思维中。 　　我认为，尽管他们的判断还有待于市场验证，但这种独立判断与深度思考的能力还是非常值得赞赏。历史不会简单重复，然而，“大部分人的判断总是错了”的规律却颠覆不破。 　　经常遇到一些个人投资者，他们总是把自己的投资亏损归罪于监管层或者中国经济问题，他们也有看似完善的分析逻辑，但为何投资业绩总是不尽人意呢？可能与思考问题的深度和逻辑的选择有关。 　　更长远的眼光与更宏大的使命 　　在我看来，本次论坛中最具特色且引人入胜的话题，当属信璞投资公司CEO归江先生的演讲了。因为他用一系列眼花缭乱的数据，讲了一个从大类资产投资收益率差异到如何让贫困人口翻身得解放的路径。 　　他首先提出了一个新颖观念，从长期看，就是换手率决定投资回报率。如过去几年，中国的散户年换手率大约在10倍左右，如此频繁地换手，一定是低卖高买的结果，因此，投资回报率就会很低，或者亏损。 　　即便是国内的公募基金，由于多通过零售市场来获得个人投资者的资金来源，这也决定了投资回报率不会太高，因为零售客户多数都会比较频繁地申购赎回，使得基金经理的投资策略也会偏向短期化。如国内基金的年换手率在4倍左右，但巴菲特所管理的基金年化换手率只有0.1倍。 　　也就是说，基金经理行为的短期化，会给长期投资业绩带来负面影响。要让归属广大老百姓的社会资金取得高回报，一定要鼓励长期资本的做大规模，而且，要增加长期资本对权益类资产的配置比例。如从2003-2011年，全国社保基金境内股票委托组合的年均收益率高达35%，扣除市场指数上涨10%以及动态资产配置（高抛低吸）所产生的超额收益率9%之外，委外管理人的超额收益也达到16%。 　　目前，我国资产管理行业的最大问题是长期资本的规模过小。例如，全球养老金规模为GDP的1.2倍左右，但中国养老金，包括国家社保、地方社保、企业年金和寿险资产，其占的GDP比例只有20%左右。另外，全球养老金的资产配置中，股票接近占到了50%，但国内除了社保基金以外，其他养老机构的权益类资产配置比例都非常低。 　　所有地方社保几乎都没有把股票纳入投资范围，保险、寿险等股票资产的配置10%不到。说明我国的养老保险机构过度保守，其结果是所管理资产在迅速贬值。归江认为，或是因为监管部门太关爱投资者，结果却适得其反，使养老金行业彻底被边缘化，导致老百姓的养命钱根本养不起老。 　　从各大类资产的长期回报率看，沪深300的长期收益率为10%左右，但规模只有35万亿，而银行存款的规模达到170万亿，长期收益率只有3%；房地产的规模达到300万亿，长期收益率也不过6%。而中国老百姓的配置在沪深300上的规模却非常之少。老百姓大量的配置在存款和房地产上。 　　归总通过匡算得出的结论更令人吃惊：如今中国大约只有3000万人获得财务自由，另外7000万人是可以获得国家的刚性兑付养老金，那么，还剩余13亿人口的境况如何呢，他们的人均存款只有8万元，即便把30万亿的国有资产均分给他们，也不到人均3万，而且，这些资产的收益率都是很低的，如何来实现养老呢？ 　　当他在演讲中提到《21世纪资本论》，以及最后提到最近热议的滴滴司机杀人事件，让我领悟到他本次演讲的核心思想：为了缩小贫富差距，为了社会稳定，应该让工薪阶层分享到社会资本的超额回报。作为基金经理的使命，不应该只是为了富人更富，而是要努力创造条件，让社会更加和谐。 　　前不久，我遇到原重庆市市长黄奇帆，他说他正在深入比较马克思的《资本论》和皮凯蒂的《21世纪资本论》，这两部著作都是探讨资本的本质及所造成的社会不公平。前者主要是论述的是资本通过攫取工人的剩余价值而带来不公平，后者则是实证资本的收益率高于工薪的增长率而导致的不公平。而他正在研究的是，如何借助资本市场来解决这一不公平的历史性问题。 　　归江作为一个私募基金经理，他所考虑的问题，不仅局限于如何提高投资收益率的问题，而是对资本市场、养老保障体制等社会深层问题的思考，是对看似保护个人投资者的监管体制缺陷的思考，这非常难能可贵。 　　我想，随着中国经济增速的下降，过去堆积的问题会越来越多地显现出来，如何合理分配全社会的收入，如何解决老龄化社会的养老和公平问题，已经成为大家共同关心的话题。在这样背景下，资本市场参与者中的监管部门和机构投资者是否该肩负起更高的历史使命呢？ 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：张恒星 SF142 　　《中国经济周刊》 记者<U+00A0> 孙冰|北京报道 　　视觉中国 　　警钟又一次敲响，再次以生命的代价。 　　8月24日，浙江乐清一名20岁女孩在搭乘滴滴顺风车的途中惨遭司机奸杀。而3个多月前的5月6日，刚刚有一名河南郑州的21岁空姐，在乘坐滴滴顺风车时被司机杀害。事件发生后，滴滴当时宣称全面整改，并推出了一系列严厉的安全保障措施。 　　但是，我们担心的终究还是来了，又一个年轻的生命消逝。 　　更让外界诟病的是，乐清滴滴事件发生4天后，滴滴出行创始人兼CEO程维和滴滴出行总裁柳青，才联名发出一封致歉信，并宣布滴滴顺风车将无限期下线。 　　虽然顺风车业务无论在体量还是收入上，在滴滴总体中的占比都不大，但顺风车一直是滴滴所谓的“共享经济”标签最贴切的业务了。这个标签带来了光环，也带来了麻烦。外界对顺风车的质疑和担忧已经从管理层面上升到了模式层面：顺风车应该是个生意吗？顺风车是生意还是社交？ 　　>>一路狂奔，垄断了行业九成份额 　　“安全”踩了急刹车 　　“悲剧让我们意识到自己是缺乏敬畏之心的。因为我们的无知自大，造成了无法挽回的伤害。归根结底是我们的好胜心盖过了初心。我们靠着激进的业务策略和资本的力量，一路狂奔来证明自己。但是今天，在逝去的生命面前，这一切虚名都失去了意义<U+22EF><U+22EF>”程维和柳青在这封姗姗来迟的道歉信中如是说。这是两起案件发生后，程维和柳青首次发声。 　　不过，此时，舆论的批评声已如潮水般涌起。截至《中国经济周刊》记者发稿时止，滴滴公司已被北京、天津、南京、广州、深圳、武汉、海口、贵阳、重庆、苏州、兰州等多省市的主管部门约谈。此前，滴滴已经免去了顺风车事业部总经理黄洁莉和客服部副总裁黄金红两位负责人的职务。 　　滴滴方面还表示，除了在安全保护措施没有获得用户认可前，无限期下线顺风车业务外，而且将不再以规模作为发展的衡量尺度，而是以安全作为核心的考核指标，组织和资源全力向安全和客服体系倾斜。也会进行安全产品整体功能升级，优化紧急求助、行程分享、三方连线拨打110等一系列安全保障举措，并与公安部门深入共建用户安全保护机制。 　　一路狂奔，资本、巨头、对手，甚至规则都无法阻挡的滴滴，被“安全”踩下了一脚急刹车。 　　滴滴出行宣布自 8 月 27 日零时起，<U+00A0>在全国范围内下线顺风车业务。 　　2012年9月，“滴滴打车”上线；2015年2月，滴滴打车与快的打车宣布战略合并；2015年9月，“滴滴打车”正式更名为“滴滴出行”；2016年8月，滴滴出行全面收购优步中国。短短几年，滴滴一路PK掉了包括国际巨头Uber在内的30多个竞争对手，最终占据了中国网约车市场九成的市场份额。 　　此前不久，滴滴被传闻将于下半年启动IPO，估值达到了700亿~800亿美元（5000亿元人民币）。一流公司做平台，二流公司做品牌，三流公司做产品。平台公司是所有公司的终极梦想，但这也意味着巨大的风险和责任。 　　据不完全统计，2015年至今，滴滴司机故意杀人、性侵、性骚扰、猥亵、抢劫等案件已经有数十起，而且绝大多数受害者为女性。但这些事件似乎并未引起滴滴的警觉和重视，外界也不甚了解。到今年4月，滴滴投资人张桓发文称被滴滴司机殴打，并控诉滴滴平台对司机管控不足，客服处理问题不力，拖泥带水、遮遮掩掩，引发了一轮对滴滴安全问题和客服机制的质疑。 　　一个月后，河南郑州空姐遇害又掀起轩然大波；此后不到3个月，一个高度类似的刑事案件再次发生。 　　>>顺风车“玩坏了共享经济”？ 　　“顺风车作为典型意义上的C2C共享经济，供需双方通过第三方连接平台实现交易，其中的细节管理难度远远大于B2C模式。由于顺风车并非专职司机，对于车主的审查不会像网约车司机一样严格。”电子商务研究中心共享经济分析师陈礼腾告诉《中国经济周刊》记者。 　　相比专车和快车，顺风车车主的资质审核较为宽松，因为对于只是想分担油费的顺风车主来说，过于严格详尽的审核势必会影响车主们接入滴滴的积极性，但这也为顺风车的安全问题埋下了隐患。 　　陈礼腾还表示，此次事件，滴滴有不可推卸的责任。尤其是安全管理上存在较大的漏洞，管理体系导致事件处理环节冗杂，没有考虑到在危急情况下可能带来的不便等等。 　　就在乐清事发的前一天，涉事司机已经被另一名女乘客投诉“多次要求乘客坐到前排，开到偏僻的地方，下车后司机继续跟随了一段距离”，但滴滴没有进行任何处理；温州警方通报此案相关情况时也表示，警察曾经向滴滴平台三次索要嫌疑人信息，但前两次均被拒。能够阻止悲剧发生的机会错失了。 　　“滴滴作为专业机构，在此前已经出现过多起危害乘客人身安全的恶性案件，在其操作系统里的显著位置应该设有一键报警，并明确提示乘客遭遇可能危害人身安全的情况立即报警。这是滴滴在安全管理方面存在的漏洞。另外，滴滴没有及时向乘客披露涉案司机曾遭受投诉，也未采取其他措施，未履行居间人的告知义务，因此滴滴也应承担损害赔偿责任。”北京京师律师事务所许浩律师告诉《中国经济周刊》。 　　许浩分析，滴滴平台的顺风车模式是居间信息服务。根据滴滴出行的《顺风车服务协议》，滴滴平台在顺风车服务当中，起到的角色仅仅是“居间人”。居间人就意味着滴滴平台仅仅提供信息交互及匹配服务，而不提供承运服务，并非承运人。滴滴作为居间人的法律义务主要有信息审核义务和进行必要的安全管理和保障。除了上述民事法律责任，滴滴平台还有可能承担行政法律责任，就其安全管理等方面的问题，主管部门可对其进行约谈、处罚，监督整改。 　　8月28日，广东省交通厅副厅长王富民透露，“不仅在广东，滴滴在全国也拒绝将数据接入政府部门监管，滴滴不肯提供详尽的驾驶人员和运营车辆数据，因此无法进行有针对性的执法，只能靠原始的围堵来执法。” 　　由于很多城市都要求合法合规的网约车必须是本地户口司机和本地号牌车辆，但如果照此标准执行，滴滴平台会有相当大比例的司机和车辆“不合规”，这也是网约车平台不愿接入政府监管平台的一大原因。 　　>>赚钱？社交？ 　　顺风车早已变味 　　根据滴滴公布的规则，顺风车从业务上定位属于公益性质，滴滴并不会对其抽取佣金，只收取很小比例的服务信息费用。 　　但据一位滴滴顺风车“老车主”向记者透露，最初滴滴是不收取任何费用的，后来悄悄开始对每笔订单抽取5%的服务费。现在的规则是，同一城市范围内，每笔订单收取10%的服务费，跨城顺风车每笔收取5%的服务费。而对于专车和快车，滴滴作为运营监管平台，每笔订单会抽成20%~25%。 　　根据滴滴公布的数据显示，其2017年为全国400多个城市的4.5亿用户提供了超过74.3亿次的移动出行服务（不含单车及车主服务），获得收入的司机或车主超过2100万。截至2017年末，滴滴顺风车日均订单量达到200万，约占滴滴总订单业务的十分之一，顺风车乘客数超过3000万，覆盖城市达到351个。 　　滴滴成立6年来，累计融资超过240亿美元。2017年，滴滴的GMV（交易总额）达到250亿<U+301C>270亿美元，但并未盈利，整体亏损3亿<U+301C>4亿美元。据今年3月初滴滴官方透露的消息，预计其2018年主营业务将盈利，净利润有望接近10亿美元。 　　此前有消息称，顺风车在去年一年给滴滴带去了8亿元人民币的净利润，但滴滴方面从未对此作出回应。 　　理论上来说，顺风车最能体现共享经济的特征：共享私家车，可以降低乘客和车主的出行成本、减小交通压力、提升出行效率等等。 　　另外，顺风车的车主众多，车费更加便宜，可以满足那些对出行效率要求不高，但对车费较为敏感的乘客的需求，尤其是在远途路线、上下班高峰和跨城出行等场景下，顺风车非常有吸引力。 　　不少顺风车主都告诉记者，拉顺风车赚不到多少钱，只是补贴个油费。这显然无法吸引更多的车主加入滴滴，因此“社交”成为滴滴推动顺风车业务的利器。 　　视觉中国 　　“就像咖啡馆、酒吧一样，私家车也能成为一个半公开、半私密的社交空间。这是一个非常有未来、非常sexy的场景，我们从一开始就想得非常清楚，一定要往这个方向打。”刚刚因乐清滴滴事件被免职的顺风车事业部总经理黄洁莉的这个言论在网络上备受诟病。 　　但在社交化的产品逻辑之下，乘客和司机的年龄、性别、照片、爱好习惯等一系列隐私公开可见并成为筛选条件，这无疑让模式本身就自带风险隐患，加大了安全风险。 　　顺风车模式的变味还不止于此。在滴滴顺风车业务中，一直存在一批并不是为了简单分担油费而顺路接单的车主，尤其是在网约车监管日益严格之后，一些资质偏低或者不合规的快车司机转为了顺风车主，开始以营利为目的专职开顺风车。 　　据记者了解，滴滴给顺风车主每日最高接单量限制为15单，这显然并未局限其成为“专职顺风车主”。不少快车司机在没有快车订单的情况下，也会选择接下顺风车的订单，聊胜于无。而在两起顺风车乘客遇害案中，嫌疑人都是“专职车主”。 　　>>顺风车下一步：是停还是改？ 　　因乐清顺风车事件而黯淡下来的，不只是滴滴的IPO，还有其头上的共享经济光环。事实上，共享经济在全球市场褒贬不一，很大程度上也是因为其安全隐患太多。 　　比如，自从Uber问世以来，对于其安全性的讨论就从未停止。而Uber在美国、欧洲和印度等地都曾因出现司机枪杀、强奸乘客的事情，被处以高昂罚款，甚至关停下架。而另一个共享经济“代言人”租房网站Airbnb，也曾因住客被杀害而饱受质疑，其在中国市场一直表现平平，也是由于国人担忧住民宿的一系列安全问题。 　　在乐清事件发生后，除了滴滴，市场上的其他出行平台也纷纷下线了顺风车业务。记者联系高德得到的回复是：“出于安全考虑，高德地图已暂时下线顺风车业务。”至于恢复时间，高德方面没有回应。高德顺风车是今年3月才上线的，坚持不以营利为目的，坚决不会抽取用户佣金。不过，高德只在成都、武汉两地提供了该服务，并未覆盖其他地区。 　　记者又联系了同样提供顺风车服务的嘀嗒出行，该公司相关负责人表示，目前不便就此事接受采访。但记者发现，嘀嗒出行已经悄悄关闭了顺风车的夜间订单（每日23时至次日5时），而此前具有社交功能的“结伴频道”也已经下线。嘀嗒出行的前身为嘀嗒拼车，曾是单纯的顺风车业务平台。今年1月，嘀嗒拼车宣布品牌升级为“嘀嗒出行”，除顺风车外，也有出租车业务。 　　对于目前舆论比较集中认为顺风车应该下线、叫停的说法，电子商务研究中心共享经济分析师陈礼腾表达了不同观点：“或许说顺风车模式本身存在较大的漏洞，对于服务提供者来说尚难做到严密的管理。不论是在业务模式上还是管理模式上，都存在重新考量的地方。” 　　“指责完滴滴，我们还面临着一个网约车市场应该向何处走的问题。我的观点是竞争要比监管有用，相对于监管，竞争者时时刻刻的惦记更能让滴滴真正感到恐惧。”北京大学市场与网络经济研究中心研究员陈永伟告诉《中国经济周刊》记者。 　　陈永伟表示，对于网约车（包括顺风车），不应该因为这次事件而一举管死。相反，一个更有效的策略可能是鼓励美团、携程、高德这些竞争对手加入顺风车，和滴滴形成充分竞争。现在滴滴的高利润有很大吸引力，很多企业是有积极性进入这个市场的。 　　“监管部门不应在轴距、车型等一些旁枝末节上面下太多的功夫，而应该将注意力多放在安全服务等关键问题上，一旦安全有保证就准入，那么网约车市场很快就会形成充分竞争。”陈永伟说。 　　责编：陈栋栋  责任编辑：张恒星 SF142　　重磅！沪伦通规则出炉，拟年内启动，想成为英国公司的股东，瞧这十大看点 　　沪伦通马上就要来了！今年年底前，符合条件的A股投资者将能够在家门口购买伦交所上市公司发行的CDR。 　　今日，证监会就《上海证券交易所与伦敦证券交易所市场互联互通存托凭证业务监管规定（试行）》（下称《监管规定》）公开征求意见。该规定规范了沪伦通存托凭证业务涉及的发行上市、交易、信息披露、跨境转换等行为。 　　《监管规定》共三十条，明确了沪伦通中国存托凭证（CDR）发行审核制度、沪伦通下CDR跨境转换制度安排、CDR持续监管要求、境内上市公司境外发行GDR的监管安排、对跨境转换机构的监管，及投资者保护救济制度安排等。 　　记者了解到，《监管规定》征求意见的过程中，沪伦通其他各项配套制度规则，以及技术方面的准备也将同步进行。市场相关机构、基础股票发行人、存托及托管机构等也需要完成相应的准备。 　　按照时间表，沪伦通拟于今年年内正式启动交易，届时将出现沪伦两地市场企业互挂首单。 　　新鲜出炉的《监管规定》三十项条款中，记者梳理了十大看点，要想在年底顺利投资伦交所公司，这些内容你必须提前了解一下。 　　看点一： 　　包括东西两个业务方向 　　沪伦通，是上海证券交易所（下称“上交所”）与伦敦证券交易所（下称“伦交所”）之间的互联互通机制，指符合条件的两地上市公司，可以依照对方市场的法律法规，发行存托凭证（ Depositary Receipt，下称DR）并在对方市场上市交易，同时，通过存托凭证与基础证券之间的跨境转换机制安排，实现两地市场的互联互通。 　　根据相关制度规则的安排，沪伦通包括东、西两个业务方向。 　　东向业务是指伦交所上市公司在上交所挂牌中国存托凭证（ Chinese DepositaryReceipt，下称CDR）。 　　西向业务是指上交所A股上市公司在伦交所挂牌全球存托凭证（ Global Depositary Receipt，下称GDR）。 　　国务院办公厅此前转发的《关于开展优质创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》对CDR进行了界定，明确CDR是指由存托人签发、以境外证券为基础在中国境内发行、代表境外基础证券权益的证券。 　　相应地，沪伦通下的GDR是由存托人签发、以沪市A股为基础在英国发行、代表中国境内基础证券权益的证券。 　　看点二： 　　伦交所公司发CDR不融资 　　上交所公司发GDR可融资 　　为稳妥起步，沪伦通的东、西向业务在新增融资方面作出了不同的安排。 　　起步阶段，DR的基础证券仅限于股票，东向业务暂不允许伦交所上市公司在我国境内市场通过新增股份发行CDR的方式直接融资。 　　因此，CDR的上市交易将通过境内跨境转换机构建立初始流动性的方式加以实现，即境内跨境转换机构将其在境外市场买入或者以其他合法方式获得的基础股票按照相关规定和存托协议约定转换成CDR后上市交易。 　　上交所A股上市公司则可通过发行GDR直接在英国市场融资。 　　符合条件的两地证券经营机构可以直接到对方市场开立证券和资金账户，并按照相关规定要求，从事存托凭证跨境转换国际证券等业务。 　　看点三： 　　沪伦通是产品跨境 　　此前我国沪深港通互联互通机制已建立并平稳运行了很长时间，此次推出的沪伦通虽然也是两地市场建立互联互通机制，但它与沪深港通的业务模式却有所不同。 　　具体而言，沪深港通机制下，交易所设立的证券交易服务公司将境内投资者的交易申报订单路由至境外交易所执行，并由两地证券登记结算机构分别为本地投资者提供名义持有人服务，代为持有境外证券，并参与清算交收。 　　沪伦通机制，则是沪伦两地满足一定条件的上市公司到对方市场上市，并交易存托凭证。 　　投资者参与存托凭证交易结算的模式与交易股票类似，同时参照国际通行做法，沪伦通存托凭证与基础股票间可以相互转换。利用基础股票和存托凭证之间的相互转换机制，打通两地市场的交易。 　　形象地说，沪深港通是两地的投资者互相到对方市场直接买卖股票，实现“投资者跨境”，但产品仍留在对方市场。而沪伦通是将对方市场的股票转换成DR到本地市场挂牌交易，实现了“产品跨境”，但投资者仍留在本地市场。 　　看点四： 　　沪伦两地市值达一定规模的 　　主板公司可发行DR 　　证监会有关部门负责人介绍，沪伦通用存托凭证两地市场互相挂牌模式，欢迎符合条件的沪伦两所上市公司向对方的证券监管机构和交易所提出相应的发行上市申请。 　　在沪伦通标的企业的选取方面，按照目前的政策考虑，境外基础证券发行人要发行CDR须满足两个硬指标，一是须为伦交所主板高级上市公司；二是上市年限和市值规模须符合一定标准。据了解，这是为了选取在英国市场流动性较好，有较为广泛投资者基础的发行人参与沪伦通东向业务。 　　西向 GDR业务方面，伦交所也将欢迎上交所主板、市值规模达到一定标准的公司发行GDR。 　　记者了解到，当前伦敦、上海两地市场已有不少上市公司对参与沪伦通下CDR、GDR发行表现出了兴趣。 　　按照目前的工作安排，在沪伦通推出的起步阶段，两地也会选择估值相差不大的公司进行互挂，预计跨境转换的资金流量将比较温和，规模不会太大，对市场影响也将比较有限。 　　看点五： 　　A股账户即可进行CDR的投资 　　什么样的投资者能够参与沪伦通下的CDR投资？按照相关规则，CDR投资将实施投资者适当性管理制度，具体事项由上交所在业务规则中予以明确。 　　在试点初期，机构投资者以及符合条件的个人投资者，将可以根据中国证监会和上交所的相关规定，向其指定交易的证券公司申请参与沪伦通下CDR投资。记者获悉，参与CDR投资的个人投资者需满足拥有一定规模金融资产的要求。 　　另悉，按照既有规则安排，投资CDR将不需要单开账户，适格投资者通过普通A股账户即可进行CDR的投资。 　　从业人士分析，此前国内设立的战投基金，理论上也可以直接参与沪伦通下CDR的投资，“因为这些基金都是符合标准的沪伦通下CDR机构投资者，同时这些基金已经变为普通的二级市场投资基金。”一位资深业内人士说。 　　看点六： 　　沪伦通以DR与基础股票 　　跨境转换为主要方式 　　沪伦通东西双向业务都允许DR与基础股票按既定比例进行互相转换，这是沪伦通实现两地市场互联互通的主要方式。证监会有关部门负责人表示，这一安排有利于市场自主调节DR供需，保持DR与基础股票的价格联动。 　　什么是DR与基础股票的相互转换？ 　　具体来说，跨境转换分为基础股票转换成DR的“生成”过程，以及DR转回基础股票的“兑回”过程。整个跨境转换由投资者、存托人、托管人以及跨境转换机构等市场主体协同完成。 　　生成过程，是指基础股票的持有人将基础股票交付存托人，由存托人根据存托协议的安排，办理存托凭证签发手续，在存托凭证的上市交易地，使基础股票持有人转为持有存托凭证。 　　兑回过程，是指存托凭证的持有人，将存托凭证交付存托人后，由存托人根据存托协议的安排，办理存托凭证注销手续，并在基础股票的上市交易地，将基础股票转为由存托凭证持有人持有。 　　看点七： 　　建立五大投资者保护救济机制 　　为了妥善保护投资者权益，沪伦通明确设置了五项投资者保护及救济机制： 　　1．落实投资者适当性管理。 　　要求证券公司为投资者，特别是个人投资者开通沪伦通下CDR交易权限时，须按照投资者适当性管理的要求对投资者进行评估，并充分告知投资风险。 　　2．明确发行人法律责任。 　　要求境外基础证券发行人应当参与CDR发行，依法履行发行人、上市公司的义务，承担相应的法律责任。 　　3．确保基础财产安全。 　　要求存托人为存托凭证基础财产单独立户，将存托凭证基础财产与其自有财产有效隔离，确保存托凭证基础财产安全。 　　4．保护境内投资者知情权。 　　明确信息披露安排，要求境外基础证券发行人在中国境内设立证券事务机构，聘任熟悉境内信息披露规定和要求的信息披露境内代表，负责办理沪伦通下CDR上市期间的信息披露和监管联络事宜，保护境内投资者的知情权。 　　5．建立纠纷调解机制。 　　要求存托协议明确约定因存托凭证发生的纠纷适用中国法律，由境内法院管辖。当沪伦通下CDR投资者权利受到侵害时，境内投资者可以依据相关法律法规的规定和存托协议的约定，在境内法院向基础证券发行人提起证券诉讼；或可以根据仲裁协议约定，向具有管辖权的仲裁机构申请仲裁。 　　看点八： 　　CDR持有人享有三大权利 　　根据既有政策，CDR持有人主要享有三方面的基础权利。 　　首先，CDR持有人依法享有存托凭证代表的境外基础证券权益。 　　其次，CDR持有人可通过存托人行使对基础证券的股东权利，包括但不限于：投票、获取现金分红、股份分红及其他财产分配，行使配股权，行使表决权等。 　　再者，CDR持有人享有法律法规及中国证监会规定的和存托协议约定的其他权利。 　　证监会有关部门负责人介绍，CDR持有人主要通过存托人行使其权利，存托人应按照法律法规及中国证监会规定和存托协议的约定，为CDR持有人行使权利提供相应服务。 　　CDR存托人是指按照存托协议的约定持有境外基础证券，并相应签发代表境外基础证券权益的存托凭证的境内法人。 　　通俗而言，存托人主要发挥了境外基础股票和境内存托凭证之间“转换器”的作用。存托人根据投资者的意愿，可将基础股票转换为CDR，或将CDR转为基础股票，从而实现CDR和基础股票的跨境转换。 　　看点九： 　　伦交所公司发CDR 　　适用我国市场各法律法规 　　沪伦通下两地公司到对方市场发行上市，须适用发行地市场的法律法规。 　　按照相关业务规则，沪伦通东向业务须遵循中国证券监管法律法规，适用中国证监会和上交所关于沪伦通下CDR发行上市、持续监管、本地交易和跨境转换的相关规定。 　　同时，境外基础证券发行人应当符合《证券法》、《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》、《存托凭证发行与交易管理办法（试行）（下称《管理办法》）、《上海证券交易所和伦敦证券交易所市场互联互通存托凭证业务监管规定（试行）（下称《监管规定》）中关于公开发行存托凭证的相关要求。 　　此外，还需符合上交所规定的沪伦通下CDR的上市条件西向业务GDR发行上市、持续监管、本地交易适用英国市场相关规则。 　　境内上市公司到伦敦市场发行GDR，还须符合《证券法》、《国务院关于股份有限公司境外募集股份及上市的特别规定》、《监管规定》等法律法规，以及中国证监会关于境内企业境外发行或上市证券、沪伦通存托凭证业务的相关监管规定。 　　看点十： 　　后续将视市场发展 　　深入优化配套制度 　　证监会有关部门负责人表示，沪伦通是深化中英金融合作，扩大我国资本市场双向开放的一项重要举措，具有四方面的意义。 　　首先，推出沪伦通有利于扩大我国资本市场双向开放，提高境内市场的深度和国际化水平，推动境内证券机构开展跨境证券业务，提升证券行业的国际竞争力。 　　其次，可为两地发行人和投资者提供进入对方市场投融资的便利机会，使境内居民在本地市场实现投资境外品种，支持A股上市公司从境外市场融入资金，支持实体经济开展跨国融资和并购。 　　再者，有利于促进上海国际金融中心建设。 　　四是有利于深化中英金融合作，共同打造中英“黄金时代”增强版。 　　记者了解到，沪伦通以实现境外基础证券发行人挂牌CDR和境内上市公司发行GDR为起步，后续还将视市场发展深入优化配套制度，为境内投资者提供更便捷的、投资境外优质上市公司的机会，同时也为境内上市公司拓展国际业务、提升国际知名度提供更多支持。 　　看完了十大规则，再来看一下小编整理出的伦交所让人眼前一亮的上市公司。 　　联合利华：全球主要快速消费品生产企业之一，国内消费者熟知的力士、多芬、奥妙等家化产品品牌；立顿、和路雪等食品饮料，以及近年来名声鹊起的家用空气净化器品牌BlueAir，都是联合利华旗下产品。 　　利洁时集团：这个集团名字你可能比较陌生，但他拥有一个你不可能不知道，营销文案经常让你会心一笑的著名品牌：杜蕾斯。 　　荷兰皇家壳牌：由荷兰皇家石油与英国的壳牌两家公司合并组成， 是国际上主要的石油、天然气和石油化工的生产商，同时也是全球最大的汽车燃油和润滑油零售商。 　　英美烟草：是世界上第二大的烟草上市企业。英美烟草2017年共销售各类烟草制品（包括加热不燃烧产品）6860亿支。拥有登喜路、555等知名香烟品牌。 　　帝亚吉欧：全球最大的洋酒公司，旗下拥有横跨蒸馏酒、葡萄酒和啤酒等一系列顶级酒类品牌。包括尊尼获加（JohnnieWalker）、珍宝（J&B）、温莎（Windsor）等威士忌系列；斯米诺（Smirnoff）、诗珞珂（C<U+00EE>roc）、坎特一号（KetelOne）等伏特加系列；以及百利（Baileys）、摩根船（CaptainMorgan）、添加利（Tanqueray）、健力士（Guinness）及水井坊等。 　　必和必拓和力拓：澳大利亚必和必拓公司和澳大利亚力拓集团，以及巴西淡水河谷公司，三家公司掌控了世界铁矿石70%以上的海运量。而前两者均是富时100指数的成份股。 　　嘉年华：邮轮界的船老大！除了自主的嘉年华邮轮品牌外，公主邮轮（Princess Cruises）、荷美邮轮（Holland America）、歌诗达邮轮（Costa Cruise Line）、冠达邮轮（Cunard Line 其前身白星邮轮拥有泰坦尼克号邮轮）、世鹏邮轮等全球知名的邮轮线路都是由这家公司在运营。  责任编辑：张恒星 SF142　　来源：包子君　 　　这只ETF今年很火，在所有的权益类ETF中，规模最大的是哪一只ETF？现在还是50ETF，但是前几日一度不是．．． 　　前几日，华安创业板50ETF一度超越华夏上证50ETF成为份额最多权益类ETF。 　　目前，在所有的非货币ETF中，华安创业板50ETF的规模已经跃居第二。而且规模还在持续增加中，尽管今年以来创业板50指数没少跌。 　　该基金的份额主要是从2018年年初开始大幅增加的，尽管ETF的价格一路下跌，但丝毫不影响投资者的不断买入的热情。 　　最近火热的还有易方达创业板ETF，这只ETF的规模也在大幅度的增加。目前易方达创业板ETF的基金份额在所有权益类ETF中排名第三，仅次于50ETF和创业板50ETF。 　　创业板50和创业板指数有何联系？ 　　不少投资者会好奇创业板50和创业板指数之间有什么区别？简单来讲，创业板50指数从创业板指数的100只样本股中，选取考察期内流动性指标最优的50只股票组成样本股。实际上，创业板50指数和创业板指数长期走势差不多，甚至没有跑赢创业板指数。 　　很多媒体喜欢用“创蓝筹”给创业板50指数贴标签，然而，创业板50指数是选择创业板指数中流动性最好的50只股票，而不是规模或营收最大的50只。从指数成份的行业分布来看，创业板指数中，医药行业占比达18.5%，是第一大重仓行业；而创业板50中医药行业占比只有――7.8%，传媒才是创业板50指数的第一大重仓行业。所以，这两个指数还是有不小的差别的。 　　创业板50ETF能投否？ 　　既然创业板50ETF这么火，那么创业板50ETF到底能不能投资？ 　　其实，我一直没有搞明白这个指数为什么这么受欢迎。尽管，创业板指数经历两年多下跌，其估值已经大幅缩水，某种程度上具备了一定抄底价值。 　　对于这只ETF这么受欢迎，笔者的理解是： 　　“过去”一只在跌，但投资者投资的是“未来”。如果下一轮牛市来临，那么创业板类的标的、小市值特征的股票大概率是在市场中比较亮眼得标的之一。 　　但是，如果没有一轮疯牛来临呢？ 　　对于这只ETF能不能投资，笔者的观点是： 　　在笔者看来，长期看创业板及创业板50作为一个整体，是没有戏的，当然个股肯定有不少机会。大多数投资者看多的理由是创业板及创业板50指数的估值处于历史低位。其实，这个理由是不成立的，因为历史上小盘股都有壳价值，但现在A股越发越多，壳价值所剩无几。其实这时候出创业板50及创业板指数估值依旧不算便宜。 　　同时，创业板50指数中的绝大多数中小公司的业绩增速和主板公司没有明显差别，但波动性更大，同时行业地位还不如主板龙头，这些公司应该被给与更低的估值才合理。 　　以上，个人观点，一家之言，供参考。  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：常福强 　　“知豆们”的暴跌仅是开始？自主新能源汽车进入“青铜时代” 　　高飞昌 　　一向与国家政策密切相关的新能源汽车产业，在2018年再度因政策的走向而进入前所未有的动荡期。今年上半年，新补贴政策结束过渡期进入正式执行期，与此同时“双积分”政策也开始启动交易，新旧政策交替之间新能源汽车产业出现诸多新变化。 　　从新能源汽车产销方面来看，这一市场仍在高速增长。根据中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）发布的数据，今年1-7月全国新能源汽车产销分别完成50.36万辆和45.59万辆，同比分别增长85.01%和97.12%。业内认为，新能源汽车市场已经从过去的培育期进入规模推广期。不过，新能源汽车的内部产销结构因政策变动而剧烈变动。由于新补贴政策门槛的提高，此前高速增长的A00级车市场受到较大冲击，同时更高级别的车以及插电混合动力车异军突起。 　　因新能源汽车行业的景气度居高不下，过去几年里国内新能源车产业高速扩张，无数新企业新品牌出现、海量的资本涌入，新能源汽车产业园等新增产能在全国各地遍地开花。如此轰轰烈烈的新能源造车热，给行业发展聚集了高风险，而目前部分风险已经以各种各样的形式暴露出来。 　　蔚来汽车、威马汽车等互联网造车企业在经历了资质、产地等重重考验后，目前又面临交付难题，这也是新造车企业共同面临的危机。从整个新能源汽车产业链来看，动力电池、充电桩等领域都有因为前期过大的投入而陷入发展危机的案例出现，其中以深圳沃特玛陷入债务危机最具代表性。 　　对中国新能源汽车产业而言，当市场逐步被培育成熟时，来自于外资品牌的压力也开始日益显现，中外新能源车势力的较量成为未来最大的竞争看点。目前，特斯拉已经敲定在华建厂、合资电动车入市时间表也即将临近，此外还有不少由跨国企业与国内车企成立的合资电动车品牌也即将发力。未来谁将能够占领新能源车的制高点？ 　　去补贴之后，在行业竞争者增加的情况下，中国自主新能源汽车进入了难熬的“青铜时代”。但对于整个产业来说，这似乎才是黄金时代的序幕――更多的玩家，将大大提升市场的容量。 　　政策交替致行业剧变 　　新能源汽车产业因政策变动，牵一发而动全身。2018年新能源汽车补贴政策于2月13日正式发布，经过4个月过渡期后于6月11日正式实施。新版补贴政策的重要改变在于，鼓励高能量密度、高续航里程、低百公里能耗车型，技术门槛大大提高，这显示出财政补贴日益向高技术水平车型倾斜的趋势。这样的政策变动，极大地推升了今年新能源汽车市场在售产品的更新换代节奏，各企业纷纷加快产品升级换代，将符合标准的车型推向市场，同时一些不符合新技术标准的产品则淘汰，由此新能源车产销结构得以重塑。 　　最显著的变化在于A00级纯电动车。由于2018年新补贴政策中对续航里程低于150公里车型不再进行补贴，这导致此前一大批续动车退出市场。以北汽新能源EC180为例，该车去年狂销近8万辆成为国内纯电动车单车销量最高的车型，今年前5个月该车仍旧销售近4万辆，但是到今年6月份新补贴政策正式实施后，其销量仅剩3辆。而知豆汽车，7月份销量暴跌超过90%，月销量仅余三百多台。 　　不同于纯电动车的大起大落，插电式混合动力车型在异军突起。今年1-7月份全国新能源共销售49.59万辆，同比增长97.12%，其中纯电动车销售37.29万辆，同比增长82.37%，而插电式混合动力汽车销售12.29万辆，同比暴增160.93%。虽然纯电动车依然是新能源车的市场主力，但是插电式混合动力的增幅已经远远高于纯电动车。有分析认为，这是由于纯电动车补贴变化过大，而插电式混合动力车补贴变化相对较小，同时插电式混合动力车对于电池、充电桩等依赖更小。根据新补贴政策，2017年插电式混合动力车型的国家补贴从2.4万元/辆调整至2.2万元/辆，降幅仅为8.3%。 　　在补贴政策变动之外，给行业带来更深远影响的是“双积分”政策的落地。7月2日，工信部对外宣布双积分交易正式启动，企业可以通过乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分管理平台开展平均燃料消耗量积分转/受让、新能源汽车积分交易、提交平均燃料消耗量负积分抵偿报告等工作。该政策在更深的层面将企业发展新能源车的动力从适应补贴转变到积分交易管理机制中。 　　受此影响，目前在积分方面处于劣势的企业纷纷开始积极寻求解决积分不足的办法。根据统计，目前长安福特、长城汽车、东风汽车、广汽菲克、广汽三菱等企业的积分为负，这意味着将来其不得不通过生产更多的新能源车来弥补短板。而这正是促使福特汽车与众泰汽车合资、长城汽车与宝马MINI合资等新合资潮兴起的原因。 　　新风险与新机遇并存 　　因新能源汽车产业景气度提升，近年来国内出现了狂热的造车运动。据经济观察报此前统计，全国的新能源汽车规划投资已经超过万亿元，参与企业数量超过200家，规划的产能高达千万辆。全国各地的建厂热潮不断，各式各样的新能源汽车产业园拔地而起。这仅仅是新能源汽车整车项目的情况，不包括动力电池、充电桩等零配件行业的大举投资。这些都为新能源汽车产业的发展埋下了不小的隐患。 　　目前，过度扩张聚集的风险已经逐步释放出来。比如互联网造车企业目前都在最关键的交车阶段遇到了难题。此外，部分新造车企业则考虑通过售卖资产来解决面临的危机，例如长江汽车的母公司五龙电动车引入新股东神州租车，合众汽车大股东知合出行被传考虑退出造车，而董明珠的银隆造车项目频频发生停产的事件等等，都成为新造车运动存在风险的具体表现。 　　在整车项目之外，新能源车零部件产业链的情况也不乐观。经过连续两年多的高速扩张，动力电池企业深圳沃特玛目前陷入了停产和债务危机当中。根据其母公司坚瑞沃能（300116.SH）发布的报告，2018年上半年公司营收32.38亿元，同比减少46.2%，净利润亏损16.7亿元。坚瑞沃能在解释亏损原因时提到，沃特玛自身战略决策失误、扩张速度过快、内部管理失控加上新能源市场环境和国家政策调整都是其目前危机的原因。 　　众多风险因素的出现，引起国家层面的高度重视。今年上半年国家发改委发布《汽车产业投资管理规定（征求意见稿）》，该政策对在中国境内的汽车整车和零部件投资项目的准入标准重新修订。其中规定禁止新建独立燃油汽车整车企业，对纯电动汽车企业，要求满足所在区域新能源汽车保有量占比高于全国平均水平、电动汽车充电基础设施比较完善、桩车比高于全国平均水平、僵尸企业和僵尸资质清理工作全部完成等一系列条件。 　　另外，对新建纯电动车企业的投资管理项目的法人和股东权也作出了明确规定，要求所有股东在项目建成且产量达到建设规模前，不撤出股本，股东现有的新建纯电动汽车企业投资项目均已建成，且产量达到建设规模，不存在违规建设项目；主要股东权高于三分之一，自由资金和融资能力要满足一定的条件。 　　政策变化的最终目的在于，让新能源汽车的发展驱动力从依赖补贴走向技术和市场驱动的道路上。但对于中国新能源汽车产业而言，真正的压力或许还没有到来。此前国内新能源汽车市场一直都是自主品牌的天下，但眼下越来越多的外资品牌开始在中国推出新能源汽车。目前，包括奔驰、宝马、奥迪等豪华车以及大众、通用等合资企业都制定了完备的新能源车发展规划，此外江淮大众、福特众泰、长城与宝马的合资项目，也将在不久后加入混战。外资新能源的“大举进攻”，将成为中国新能源汽车产业的新挑战。 　　从目前各合资企业公布的电动车入市时间表来看，今年已经有部分外资新能源车进入市场，而2019年-2020年将成为外资产品入市的爆发期。而2020年这一时间节点，也一直被视为新能源车发展的一个新起点，届时补贴政策由双积分政策接管，所有企业都将进入全新的竞争环境中。而当下，这场中外新能源势力的对决已经悄然展开。 责任编辑：张国帅 　　第三批混改试点企业实施方案陆续获批 　　王雅洁 　　最新一轮中央企业混合所有制试点最新进展如何？ 　　8月29日，经济观察报记者从国务院国资委召开的“创新体制机制增强企业活力”媒体通气会上获悉，前两批入围发改委混改试点的企业正在持续推进实施方案落地，例如中航工业、中国黄金、中粮集团所属试点企业已经分别完成引入战略投资者、股份制改制、重组上市等工作。第三批试点企业的混改实施方案也陆续获批。 　　国资委相关人士表示，混合所有制改革是深化国有企业改革的重要突破口，是完善产权制度和要素市场化配置、建立现代化经济体系的重要途径，有利于促进国有企业转换经营机制，放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率，实现各类所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。积极稳妥对央企有关商业类子企业与地方有关商业类国有企业进行混合所有制改革。 　　2018年，从目前混改情况看，中央企业所属企业中，超过三分之二的企业实现了国有资本和社会资本在产权层面的混合。在混改途径的拓展上，国资委要求中央企业及所属企业引资项目均要通过产权市场、股票市场公开进行，保障各类社会资本公平参与中央企业混合所有制改革的权利。 　　最新数据统计显示，1-7月，中央企业及央企控股上市公司利用股票市场实施增发、资产重组18项，融资618.78亿元，注入资产476.39亿元；利用产权市场开展转让部分股权、增资扩股项目100项，引入社会资本319.34亿元。 　　以东航物流为例，该企业的混合所有制改革总体方案分为“三步走”：第一步股权转让，将物流公司剥离到东航集团旗下，为混合所有制改革打好基础；第二步增资扩股，放弃东航集团绝对控股地位，通过引入45%非国有资本和10%核心员工持股完成股权多元化改革；第三步改制上市，东航物流的远期目标是登陆资本市场，将其作为进一步推进公司股权多元化、混合化的有效途径。 　　东航物流引入在快递快运、仓储物流、第三方物流、财务资本等领域能够为东航物流赋能并支撑公司战略落地的联想控股（25%）、普洛斯（10%）、德邦物流（5%）、绿地集团（5%）等战略和财务投资者。混改试点方案推行以后，东航物流2017年总营收及利润同比分别增长31.7%、72.8%。 　　一名国资人士认为，与前两批相比，第三批混改的范围得以扩编，下一步在提高混改程度及质量，以及体制突破机制创新方面，会下更多功夫。 责任编辑：张国帅 千万吨进口计划告吹 中国燃料乙醇再扩版图  乙醇汽油产业将迎来一个黄金发展期。 今年10月起，天津将在全市范围内开始封闭销售车用乙醇汽油，替代普通汽油，天津是最新被纳入车用乙醇汽油推广的15个省市之一。 8月22日，国务院召开常务会议决定，有序扩大车用乙醇汽油推广使用，除黑龙江、吉林、辽宁等11个试点省份外，今年进一步在北京、天津、河北等15个省市推广。 这意味着，今年将有26个省份推广使用乙醇汽油。而早在一年前，国家发展改革委、国家能源局等多部门联合发布方案，明确“到2020年，全国范围内将基本实现车用乙醇汽油全覆盖”，如今距离这个目标仅有一步之遥。 发展燃料乙醇产业，尽管有诸多好处，却不得不承认，2017年以来，该政策的首要目标是解决当前库存中存在着大量“陈化粮”这一难题。彼时，中美尚未有明显的贸易摩擦，业内还乐观地估计，待陈粮消耗完毕后，可以通过进口燃料乙醇补充汽油掺混需求，或者进口玉米原料进行再加工，同时推动缓解中美贸易逆差问题。 不过，计划赶不上变化。此前出于推动燃料乙醇产业发展的目标，中国原计划可能将进口美国燃料乙醇数量达千万吨，而因近期中美贸易摩擦，将导致近千万吨燃料乙醇进口计划自然告吹。 燃料乙醇的17年发展 为发展绿色能源并消化部分粮食品种过多库存，上述国常会确定了生物燃料乙醇产业总体布局。会议提出，坚持控制总量、有限定点、公平准入，适量利用酒精闲置产能，适度布局粮食燃料乙醇生产，加快建设木薯燃料乙醇项目，开展秸秆、钢铁工业尾气等制燃料乙醇产业化示范。 所谓乙醇汽油，是汽油的一个品种，对应着普通汽油牌号，乙醇汽油也分为89号、92号、95号和98号四个牌号。目前，我国推广使用的是E10车用乙醇汽油，也就是在汽油中添加10%的乙醇。 2001年至今，国家有关部门牵头组织5次较大规模的综合试验。结果表明，车用乙醇汽油相比普通车用汽油在汽车尾气有害气体排放方面具有一定减排效果，推广使用车用乙醇汽油，不仅可以减少二氧化碳排放，也可以减少尾气中的一氧化碳、碳氢化合物、颗粒物等有害物质的排放。 值得注意的是，乙醇汽油中添加的乙醇必须是以玉米、木薯、纤维素等生物质为原料，经各种工艺后制成的燃料用乙醇，而不是日常生活中的食用或工业酒精。 就乙醇汽油的燃烧效率而言，国家车用乙醇推广领导小组特约专家乔映宾在接受媒体采访时表示，经过严格反复的数据测试，在实际使用中，两者的差异并不大，且可以进行同号乙醇汽油与普通汽油的混合使用，不会对车体造成影响。 那么，乙醇汽油价格相较普通汽油会提高吗？天津市发展改革委副主任王嘉惠在媒体上表示，汽油价格由国家相关部门统一指导规定，在以往，由于技术不成熟，乙醇汽油的价格相对略高，但随着乙醇汽油在全国的逐渐推广，目前生产成本已与普通汽油持平，使用乙醇汽油不会增加车主负担。 实际上，车用乙醇汽油并非新鲜事物。2001年，为解决“陈化粮”问题，政府启动了“十五”酒精能源计划，采取试点推广使用燃料乙醇。2003年底，政府又制定了五年补贴计划，2004年下半年扩大试点。 不过，到2006年12月，国家发展改革委等部门连续下发多份文件，立即暂停核准和备案玉米加工项目，并对在建和拟建项目进行全面清理。直到2017年我国重启燃料乙醇项目，这十年间，我国生物燃料乙醇行业处于缓慢发展阶段。 2017年，国家发展改革委等十五部委联合发布的《关于扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油的实施方案》（下称《方案》）显示，“适度发展粮食燃料乙醇，科学合理把握粮食燃料乙醇总量”的同时，还要求“着力处理超期超标粮食”。 这与2001年中国启动生物燃料乙醇试点的出发点可谓如出一辙。 乙醇从最初的试点（2001年），经历了立即暂停（2006年），直至适当扩大（2016年），乃至要全国范围内基本实现车用乙醇汽油全覆盖（2020年），可以清晰地发现，中国政府对燃料乙醇态度的转变，缘于技术的进步和对形势变化的判断。 业内人士分析称，这其中有财政上的紧迫性，去库存可以降低仓储成本，减少财政补贴，尤为重要的是时间的紧迫性，粮食有保质期，储存时间过长会造成粮食的陈化，发展燃料乙醇就是为数不多的选项之一。换句话说，政府是希望通过工业用粮来达到去库存的目的。 据有关权威机构测算，我国每年产生的超期超标等粮食，可支撑一定规模的生物燃料乙醇生产。随着国家宣布乙醇汽油推广省份扩大至26个，临储玉米的拍卖也一反常态，时隔两个月单日成交量再度突破50%大关，且呈现量价齐升的局面。截至8月31日当周（第21周）临储玉米拍卖投放796.13万吨，成交380.5万吨，成交率47.7%（上周36%）。近二十一周累计投放1.64亿吨，成交7100.6万吨，成交率43.25%。真正有效出库或者实现使用价值的仍然有限。 上海汇易咨询有限公司玉米主任分析师张嫣对第一财经表示，若以E10（汽油中含有10%比例的乙醇）乙醇汽油全覆盖估算的话，2018~2020年，生产乙醇可累计消耗玉米总量1亿吨，这是解决陈粮有效使用的最快途径。  平衡“油箱”与“饭碗” 上述《方案》明确将“保障国家粮食安全”作为实施的基础和前提，要避免出现“与人争粮”、“与粮争地”的问题――这说到底还是需要平衡“油箱”与“饭碗”的关系。 业内认为，工业与人争粮的担忧广泛存在，需要谨慎平衡。不过，综合国内和国际的情况，发展生物燃料乙醇，总量适度控制不会影响粮食安全，且有利于多渠道调控经济粮食需求，促进农业产业链延伸。 目前，从全球来看，燃料乙醇生产主要以甘蔗、木薯、玉米为原料。巴西以甘蔗为主，美国以玉米为主。木薯种植分布在热带地区，除了东南亚地区及我国广西少数一两家企业以木薯为原料生产乙醇外，整体木薯生产乙醇的产量偏低。 布瑞克农信集团研究总监林国发对第一财经记者表示，我国燃料乙醇发展更多集中在玉米燃料乙醇，由于我国南方的甘蔗生产成本高，用甘蔗生产乙醇，在当前甘蔗种植机械化程度极低情况下，经济可行性极低。而用木薯生产燃料乙醇的话，因木薯含有氰化物，就还需要降低生产废弃物中氰化物的影响。 考虑到当前我国燃料乙醇用粮占比很小，而且只是作为阶段性的选择，将来更会有纤维素乙醇的接力，从而可以保障燃料乙醇产业发展的可持续性。 根据前述《方案》，到2025年，力争纤维素乙醇实现规模化生产。 具体来说，从国内来看，我国乙醇汽油的原料来源广泛，玉米仅是其中一种，还有高粱、木薯和小麦。其中，北方以玉米为主，占比70%左右；南方以木薯为主。除玉米和木薯以外，未来我国燃料乙醇发展更多的应是依靠非粮食原料，即秸秆和林业废弃物，转化率大概在6，就是说6吨的秸秆可以转化成1吨的乙醇，煤制乙醇也会作为其中一种补充。 从技术角度来看，当前，国内有三种生物质燃料乙醇技术，即1代粮食制法、1.5代非粮食制法、2代纤维素制法。而在这三种技术中，玉米转化为燃料乙醇的技术稳定成熟世界领先，纤维素转化为燃料乙醇的技术难度较高，目前还处于中试阶段，原料供应也受100公里半径限制。我国煤制乙醇工业化的技术处于国际领先地位。 需要说明的是，酒精复合酶成为制约我国燃料乙醇行业扩大规模的短板，因为国内酒精复合酶的产量较小、成本较高。 另外，在国家层面，生物燃料乙醇规划有总量控制。到2020年，年利用量达到1000万吨。2016年，年消费量才260万吨。这也就意味着，在这四年中，将会有700多万吨的增量。如果全部用玉米来转化需要2100万吨玉米，巨量的库存也足以支撑其消耗。 张嫣认为，发展燃料乙醇产业与粮食安全并不矛盾。一方面，燃料乙醇主要消耗的是陈粮，而非新粮；另一方面，从技术上看，目前中国非粮乙醇技术已经得到了长足发展，从长期来看，纤维素乙醇才是战略目标，玉米乙醇只是权宜之计。 产业潜力巨大 我国要发展生物燃料乙醇产业，还需要通盘考虑诸多要素，配套细化的改革措施。 艾格农业资深分析师马文峰称，发展燃料乙醇必须综合考虑国内农业生产能力、国内国际的粮食供求状况与石油的供求、国内及全球宏观经济走势。燃料乙醇的发展要稳步推进综合考虑，确保总体经济的平稳运行，让粮价、物价涨幅保持在经济可以承受范围之内。 以E10掺混比例估算，2020年我国汽油消费量1.3亿吨，燃料乙醇产量将增加至1300万吨，每年消耗玉米3900万吨。若将掺混比例提高至15%~30%，燃料乙醇消费量可提升至1950万~3900万吨。 2017年，美国燃料乙醇产量约4790万吨，乙醇汽油约占全美汽油消费的5%，掺兑比例为10%；巴西所有汽油均掺兑20%及以上的乙醇，巴西乙醇产量约2200万吨，居世界第二位。中国燃料乙醇产量虽位列第三，但仅有约300万吨，掺兑比例仅2%左右，可谓潜力巨大。 尽管当期燃料乙醇主要消耗的是陈粮，我国每年产生的超期超标等粮食可支撑一定规模的生物燃料乙醇生产。但长远考虑的是如何提高国内玉米生产潜能，支撑生物燃料乙醇行业的可持续发展。在生产环节，可通过政策、管理、技术，比如推广转基因作物，提高生产效率。其实，当前我国专项培育的抗虫转基因玉米等已经具备了产业化条件，市场需求迫切。而中国化工集团收购先正达，也势必会引进生物技术。  另一方面，如果生物燃料乙醇需求量大需要依赖进口，那么国际市场玉米和木薯年贸易量达1.7亿吨，5%即可转化生物燃料乙醇近300万吨。考虑到中国每年设定了玉米进口配额720万吨，目的是保护国内农民利益。即便是突破配额进口玉米，但也间接减少了原油进口，有利于减少中美贸易逆差，改善两国关系。 不过，短期来看，发展燃料乙醇，不会对我国玉米进出口有太多冲击，也不会突破玉米进口配额。伴随纤维素乙醇技术的成熟，国内每年可利用的秸秆和林业废弃物超过4亿吨，30%即可生产生物燃料乙醇2000万吨。 乔映宾对第一财经记者表示，纤维素燃料乙醇是在“十三五”期间，我国燃料乙醇产业研发的重点。在其起步阶段，长期稳定、切实有效的政策将直接决定产业发展的速度与质量。 他提到，美国是世界上燃料乙醇的生产和消费第一大国，即使在页岩气大规模开采后，燃料乙醇消费量依然保持了增长。这主要得益于一整套的相关法律法规为其保驾护航。2016年，美国农业部的生物燃料基础设施补贴政策包括1亿美元补贴款、1∶1配套投资、2亿美元基础设施投入、新增5000台乙醇加油泵和1400座加油站等。 乔映宾建议，建立产业发展激励机制，调动引导各方积极性，着力营造良好发展环境。在财税扶持上，应制定清晰明确、长期稳定的价格、税收、财政、投资等扶持政策，对非粮燃料乙醇给予税收优惠，尽快出台纤维素燃料乙醇定额补贴标准和政策。 再比如，在汽车工业方面，巴西50%以上的汽车使用酒精燃料，而该国生产的新一代汽车可以完全使用乙醇为燃料。美国2001年以后生产的汽车几乎都能使用乙醇汽油，我国汽车生产商需要改进发动机设计，跟上能源改变的脚步，扫除消费者的后顾之忧。 中美贸易摩擦影响 根据上述《方案》，我国燃料乙醇产业发展正在分三步前进。首先从消化玉米陈粮库存，大力发展玉米乙醇；其次，打开中美贸易桥梁，放宽外资企业投资，增加农产品与燃料乙醇进口，促进补给多元化渠道；最后形成纤维素乙醇规模化生产，利用能源草为原料，放开对粮食加工的依赖，最终提高经济效益，增加社会就业与政府税收。 当美国力争在2019年底登顶全球最大产油国时，中国已早于其两年成为全球最大原油进口国。2017年中国原油进口4.2亿吨，同比增长10.1%，折合850万桶/日；进口金额11002.86亿元，同比增长42.7%，超过同年美国原油进口793万桶/日，正式成为全球原油进口第一。 2017年11月，在美国总统特朗普访华后，中国公布众多能源投资成果，包括中国企业在美开发液化天然气、修建输油管道和重启炼油厂等，及2018年5月中美在华盛顿发表双边经贸磋商联合声明，同意将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差，增加美国农产品和能源进口。 2018年2月，美国首度跻身于中国进口石油来源国前十。业内资深人士分析称，如果中美之间原油贸易合作加深，美洲将取代非洲，成为亚太及中国的第二大原油进口来源地，但是当7月6日中美贸易摩擦开启后，中美能源合作目标道路将添加曲折。 上海汇易咨询有限公司曾在2017年评估认为，到2020年，实现1000万吨燃料乙醇目标难以让2亿吨玉米库存在5年内消化平衡，建议到2020年扩增至1500万~2000万吨，待陈粮消耗完毕后，可以通过进口燃料乙醇补充汽油掺混需求或进口来料加工，同时也推动缓解中美贸易逆差问题。 在我国燃料乙醇产业发展战略等目标推动下，原计划中国可能将进口美国燃料乙醇数量达千万吨，但是因中美贸易摩擦影响，我国对美进口的燃料乙醇加税25%，导致近千万吨燃料乙醇进口计划自然告吹。 张嫣表示，受中美贸易摩擦的影响，中国现阶段的燃料乙醇发展过程中将暂时无法大量使用美国玉米，而美国是全球最大的玉米生产国。同时，目前纤维素乙醇技术尚有待突破，进口东南亚等国木薯可行，但供应不稳定。不过，从发展角度看，中美贸易不会永远停滞，未来我国谷物和燃料乙醇还有进口空间，因此我国燃料乙醇产能保持在1000万~2000万吨范围内，安全性更高。 值得关注的是，2001年，中国政府启动了“十五”酒精能源计划，采取试点推广使用燃料乙醇，也标志着我国DDGS（干酒糟及其可溶物）产业开始起步，DDGS的蛋白质含量在26%以上，已成为国内外饲料生产企业广泛应用的一种新型蛋白饲料原料，在畜禽及水产配合饲料中通常用来替代豆粕、鱼粉。 2001年至2016年，中国政府对燃料乙醇企业补贴政策从定额变为弹性到最后取消，且只有部分企业按需补贴，燃料乙醇产能在此期间仅为低速增长。不过，2015年东北深加工企业玉米收购补贴“后来居上”，促使乙醇企业综合效益较好和DDGS产业实现第一春。 如今，受2017年起全国推广乙醇汽油政策的刺激作用，国内大力扩建燃料乙醇工厂，由此填补了中美贸易摩擦背景下我国豆粕替代需求市场中的一些缺口，国产DDGS的市场份额将大大提升，迎来行业大发展的第二春。 为应对中美贸易摩擦带来的短期我国面临1000万~1200万吨的大豆供应短口，业内预计，政府将尽快重启豆粕进口、增加进口杂粕和推广低蛋白日粮等。而燃料乙醇产业大发展，将促使DDGS从替代豆粕的常规品种升级至主要品种，同时帮助减轻进口杂粕的压力。 <U+00A0> <U+00A0>今年3月26日，我国原油期货在上海国际能源交易中心挂牌交易，酝酿多年的期货品种正式落地。原油期货的挂牌上市意味着我国期货市场迎来了对外开放的新时代。  <U+00A0> <U+00A0>当前国际上主要的大宗商品已从传统的生产商或贸易商主导定价，逐渐转变为由相关多元各方参与的期货市场主导定价。目前，全球三大主要基准油价为：基于Brent系统的欧洲及非洲原油定价体系，其定价由包括远期市场（Brent Forward）、期货市场（Brent Futures）、价差合约（Contract For Differential）以及其他场外衍生品共同形成；基于WTI的北美原油定价体系，大部分北美原油进出口及现货基准价格均基于Nymex的WTI期货加减升贴水计算；Dubai/Oman的中东出口至亚洲定价体系，目前迪拜、阿曼原油基准价为DME（迪拜商品交易所）上市的Dubai/Oman期货价格，阿联酋、卡塔尔采用回溯性绝对价格，其余中东国家多数参考Platts公布的Dubai/Oman价格。  <U+00A0> <U+00A0>作为全球重要的原油进口国和消费国，2017年我国日均原油进口量达840万桶，首次超过美国的790万桶/日，成为全球第一大原油进口国。然而，WTI以及Brent原油主要反映的是欧美的需求，无法贴合我国的实际情况。一是在品种上，我国进口原油主要来自俄罗斯、沙特和西非安哥拉的中质含硫原油，而WTI及Brent均为轻质原油，两种原油因为品质的差异而存在价差。二是因为区域上的差异，我国原油消费与欧美存在季节性差异，WTI及Brent两大定价体系的季节性波动与我国实际亦不同步。Dubai/Oman虽然为中东出口至亚洲的定价体系，但由于Oman原油亦以Brent原油作为定价基础，实际上也挂钩Brent原油，反映亚太地区实际需求的定价体系依然缺失，这导致我国长期以来在原油进口上需要承受“亚洲溢价”。  <U+00A0> <U+00A0>随着我国石化产能的逐步扩张以及消费逐步升级，我国对原油需求的提升空间依然巨大。可以预见，巨大的原油进口量与反映亚太地区原油需求定价体系的缺失之间的矛盾将会越来越突出。我国适时推出原油期货，并在制度安排上引入境外投资者及保税交割，对于我国形成被广泛接受的原油定价体系及人民币国际化具有重要战略意义。  <U+00A0> <U+00A0>我国原油期货品种的上市，有望填补亚太地区原油价格基准的空白，但仅有境内投资者参与必然存在局限性。原油市场本身是国际化市场，拥有全球性贸易开放度、多边贸易流向等特点，引入国际参与者才能够有效反映亚太地区原油市场的供需平衡及现货市场真实情况，确保期现联动。我国原油60%依靠进口，引入境外投资者，能促进我国原油期货的参与者中买卖双方的力量更为均衡。同时，采用保税交割，即以原油指定交割仓库保税油罐内处于保税监管状态的原油作为交割标的物进行期货交割，有利于促进我国原油期货价格与国际油价的联系。境外投资者和保税交割制度的引入，有利于我国原油期货价格能更充分地体现境内的供需信息，提升价格的认可程度，为形成亚太地区的基准价格奠定基础。  <U+00A0> <U+00A0>全球原油市场发展早期，主要发达国家在境内及殖民地原油贸易采用各自货币计价。二战后以美元和黄金为基础的布雷顿森林体系建立，确立了美元在国际贸易的中心地位，一定程度促进了全球经济发展。由于美元危机与美国经济危机，1971年尼克松政府宣告结束布雷顿森林体系，1972年创立了石油美元循环机制。美国通过美元购买石油，产油国将盈余收入购买美国债券、股票等金融资产，从而实现闭环回流。2000年以后，随着欧元等货币加入石油贸易体系及美国多轮量化宽松，美元贬值，石油美元影响回落，但仍占据主导地位。  <U+00A0> <U+00A0>我国原油期货以人民币结算，这一制度安排有助于推动人民币成为大宗商品的计价结算货币，促进人民币在全球的使用，而有了境外投资者的参与才能推动这一功能的实现。为了迎接原油期货这一战略品种的上市，广发期货在交易、结算、IT、合规等方面进行了充分的准备。  <U+00A0> <U+00A0>未来，为了原油期货能够真正填补亚太定价体系的空白，逐步消除原油价格方面存在的“亚洲溢价”，我们还需要逐步扩大可交割油种并完善原油仓储及管道等基础设施。  <U+00A0> <U+00A0>一是增加可交割油种，扩大参与群体。代表美国市场的WTI原油期货，可交割油种分别是境内6种、境外6种。但是，目前我国原油期货设定的可交割油种分别是境外6种、境内1种。这样的设定考虑到了现实情况，未来仍有扩充的必要。如果扩充品种，境外投资者会更多参与交易。  <U+00A0> <U+00A0>二是扩大原油仓储方面的建设，完善配套的基础设施和管道设施，进一步提高原油期货交割的便利性。美国原油现货交割地库欣，有约7000万桶原油库存，而上海国际能源交易中心公布的库容数据是全国范围可用库容约4000万桶，启用库容约2000万桶，大概不到库欣的三分之一。随着原油期货品种的逐步活跃，需要建设更多的交割仓库。  <U+00A0> <U+00A0>三是除了加强境内交割仓库的建设外，可推动境外交割仓库和办事处的建设与设立，为实体企业提供丰富、便捷的跨境定价与风险管理服务。  <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0>（作者系广发期货董事长）  






			
			
			

			

			
			










			
			
			
			

			

				 24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）文章要点 ★<U+00A0><U+00A0> <U+00A0><U+00A0>上游能源与金属  ――石油天然气：国际油价微涨，天然气持续上涨。本周，布伦特原油和NYMEX轻质原油期货价分别上涨1.98%、1.57%。美国原油活跃钻井数增加2口至862口。 ――煤炭：双焦煤价格下探。焦煤焦炭期货价在经历快速上涨后，受国内煤炭市场消极因素凝聚对价格运行的压力影响均出现下跌。焦煤期货结算价下跌3.06%，焦炭期货周下跌3.14%，动力煤期货结算价下跌0.16%。环渤海动力煤平均价指数同前一周持平。 ――有色金属：基本金属多有下跌。LME金属期货涨跌互现，涨幅最大的铝上涨1.63%，跌幅最大的镍下跌4.55%。新疆碳酸锂和长江有色市场钴平均价分别下跌1.68%、0.51%。 ★<U+00A0><U+00A0> <U+00A0><U+00A0>中游原材料  ――钢铁与铁矿石：部分钢材价格延续上涨。本周，中游钢材出现下跌，螺纹钢活跃期货结算价、现货价格分别下跌4.61%、1.11%，6.5高线价格下跌2.34%，中板价格下跌0.89%。全国高炉开工率和唐山钢厂产能利用率同前一周分别上涨0.27、5.09个百分点。 ――化工：化纤大部分产品和甲醇继续上涨。本周，化纤产品中涤纶短纤、涤纶DTY、粘胶短纤分别上涨2.50%、3.82%、3.82%，腈纶短纤价格指数不变。受政策持续影响，化工系因环保等因素持续走强，甲醇、PTA期货结算价分别上涨0.15%、5.67%，天然橡胶合约下跌0.60%。本周，多晶硅现货价跌幅收窄，下跌0.97%。 ★<U+00A0><U+00A0>中游机械：2017年12月工程机械开工情况环比下降  ――工程机械开工：7月中国地区的小松工程机械月均开工小时数133.8小时/台，较去年同期下跌了6.56%，环比开工小时数上升2.37%。 ★<U+00A0><U+00A0>下游消费：肉鸡价格大幅下跌  ――农业：鸡价维持高位。截至8月24日当周，仔猪、猪肉分别上涨0.82%、1.14%，生猪下跌1.01%。白羽肉毛鸡平均价格下跌0.08%，但仍保持在较高位置。 风险提示：本报告为行业数据整理分析类报告，不构成任何对市场走势的判断或建议，不构成任何对板块或个股的推荐或建议，使用前请仔细阅读报告末页“相关声明”。 报告正文 上游能源与金属 石油天然气：国际油价微涨，天然气持续上涨  本周，燃油现货收涨拉动期价上涨，布伦特原油期货价上涨1.98%，NYMEX轻质原油期货价上涨1.57%。天然气价格自7月后持续上涨，本周NYMEX天然气期货价格上涨0.27%。截至8月24日，美国商业原油库存周度下降2566万桶，下跌0.63%。本周，美国原油活跃钻井数增加2口至862口。    煤炭：双焦煤价格下探  焦煤焦炭期货价在经历快速上涨后，受国内煤炭市场消极因素凝聚对价格运行的压力影响均出现下跌。本周焦煤期货结算价下跌3.06%，焦炭期货周下跌3.14%，动力煤期货结算价下跌0.16%。环渤海动力煤平均价指数同前一周持平。 库存方面，6大发电集团煤炭库存上涨4.03%，秦皇岛港煤炭库存上涨4.43%。大中型钢厂炼焦煤平均库存可用天数维持不变，六大港口焦煤库存下降4.55%。6大发电集团日均耗煤量下降7.53%。       有色金属：基本金属多有下跌  本周，LME金属期货涨跌互现，涨幅最大的铝上涨1.63%，跌幅最大的镍下跌4.55%。贵金属方面，黄金期货结算价下跌0.54%，白银期货结算价下跌2.31%。本周国内稀土价格基本持平，仅镨钕氧化物、氧化镝上涨0.78%、0.22%。新疆碳酸锂和长江有色市场钴平均价分别下跌1.68%、0.51%。        中游原材料 钢铁与铁矿石：钢材价格全线回落  本周，螺纹钢活跃期货结算价、现货价格分别下跌4.61%、1.11%，6.5高线价格下跌2.34%，中板价格下跌0.89%。重要港口铁矿石库存下降1.53%。 本周，主要城市建材仓库钢材库存除螺纹钢外稍有回升。线材库存上涨0.37%，热板库存下降3.90%，中板库存下降1.13%，螺纹钢库存较前一周上涨0.16%。全国高炉开工率和唐山钢厂产能利用率同前一周分别上涨0.27、5.09个百分点。       建材：玻璃期货价格略有反弹  本周，17城市42.5袋水泥平均价上涨0.71%，17城市32.5袋水泥平均价小幅上涨0.80%。玻璃期货结算价上涨1.11%，主要城市浮法玻璃现货平均价上涨1.06%。全国水泥平均库容比下降1.25个百分点，玻璃行业产能利用率同前一周持平。     化工：化纤部分产品和甲醇继续上涨  本周，化纤产品中涤纶短纤、涤纶DTY、粘胶短纤分别上涨2.50%、3.82%、3.82%，腈纶短纤价格指数不变。 甲醇、PTA期货结算价分别上涨0.15%、5.67%，天然橡胶合约下跌0.60%。山东地区聚合MDI主流价维持不变，华东地区纯MDI主流价下跌1.06%。本周，钛白粉价格持平，多晶硅现货价跌幅收窄，下跌0.97%。      造纸：包装纸本周变化不大  本周，纸浆价格小幅上涨，包装纸价格有轻微下跌。国内木浆出厂平均价不变，市场平均价较前一周小幅上涨0.59%。包装用纸价格中白卡、箱板纸的市场平均价分别下跌0.12%、0.25%，其他纸品价格与前一周持平。文化用纸价格普遍不变。      中游机械：7月工程机械开工情况同比下滑 工程机械销售：7月挖掘机、起重机销量同比增速有所下降 2018年7月，挖掘机、汽车型起重机、履带起重机、推土机销售数量分别较去年同期增长45.28%、60.57%、40.50%和38.84%，挖掘机、汽车型起重机、履带式起重机、推土机销售数量较2018年6月的同比增速均有下降。环比来看，2018年7月挖掘机、汽车起重机、履带式起重机推土机销量同比增速较前一月回落。     工程用车销售：7月微卡销量增速较前一月提升 2018年7月，重型卡车、轻型卡车和微型卡车销售数量较去年同期分别增长24.64%、7.14%和60.32%，中型卡车销售数量较去年同期下降41.18%。重卡销量继续保持在历史较高水平。    7月工程机械开工情况同比下降  根据日本工程机械生产商小松的数据，7月中国地区的小松工程机械月均开工小时数133.8小时/台，较去年同期下跌了6.56%，环比开工小时数上升2.37%。    航运业：BDI指数短期回落 8月23日至8月30日，BDI指数下跌5.56%至1614点，SCFI运价综合指数上涨4.19%至939点，美西航线运价较前一周上涨8.09%，欧洲航线运价较前一周下跌2.71%。    下游消费 房地产：周成交面积小幅上涨  截止到8月26日，十大城市商品房当周成交面积较前一周上涨0.27%，可售面积上涨0.57%。    汽车：7月新能源汽车产销量同比增速回升 7月，乘用车产量同比下跌1.90%，较前一月增速回落；销量同比下跌5.30%，较前一月增速回落。7月新能源汽车产量同比增长52.54%，销量同比上升50.00%，产销量增速较前一月回升。     农业：鸡价维持高位  截至8月24日当周，仔猪、猪肉分别上涨0.82%、1.14%，生猪下跌1.01%。白羽肉毛鸡平均价格下跌0.08%，但仍保持在较高位置。种植方面，玉米、棉花价格分别上涨0.51%、0.10%。    食品饮料：高端白酒零售价格持平  截至8月31日，飞天茅台价格与本周持平，五粮液较一周前下跌6.73%。截至8月24日，国外品牌婴幼儿奶粉上涨0.01%，而国产品牌婴幼儿奶粉价格均下跌0.01%。    风险提示：本报告为行业数据整理分析类报告，不构成任何对市场走势的判断或建议，不构成任何对板块或个股的推荐或建议，使用前请仔细阅读报告末页“相关声明”。  注：文中报告节选自兴业证券经济与金融研究院已公开发布研究报告，具体报告内容及相关风险提示等详见完整版报告。 证券研究报告：《肉鸡价格维持高位 ――兴证策略中观行业景气周度跟踪2018年第22期》 对外发布时间：2018年9月2日 报告发布机构：兴业证券股份有限公司（已获中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）  本报告分析师 ： 王德伦 SAC执业证书编号：S0190516030001 周琳<U+00A0> SAC执业证书编号：S0190514070008  相关报告  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 <U+00A0>来源：洪的中国市场策略  洪灏为中国首席经济学家论坛理事、交银国际董事总经理、研究部主管、首席策略师 概要<U+00A0>-中美经济存在明确的短周期。这些周期的本身根植于经济运行的内在动力。在周期运行的时候，大量经济变量之间同时地、有规律地波动，并在经济运行的轨迹中引起潮起潮落。在这篇报告中，我们以量化的尺度来验证这些短周期的存在。 <U+00A0> 每隔几年，当美国和中国的短期周期纠缠在一起时，市场和社会领域就会出现显著的波动。过去几年发生的历史性事件，比如2015年的中国泡沫、特朗普当选总统以及日渐升级的贸易战，很可能是这些周期引发的观察偏见，而不是周期的起因。否则，我们必须要解释带有偶然性的历史性事件为什么有时间规律地发生。 <U+00A0> 中国的3年短周期正快速陷入最后的减速阶段。而美国的3.5年周期正飙升至拐点附近，然后将会进入下行阶段。如果历史重演，就像我们的量化模型所显示的那样，那么重大事件和剧烈的市场动荡即将出现。当前美国经济在拐点前的强劲表现并非因为川普的英明决策。其实这些政策反而强化和加速了美国短周期的运行。美国经济短周期的强势很可能会使特朗普在贸易战的谈判中采取更强硬的立场，进而使美国的政策选择更容易出错。最终导致周期下行的拐点来得更猛烈。 <U+00A0> 与此同时，中国的政策应对受到国内杠杆高企和房地产泡沫的阻滞。中国哲学总是坚持“人定胜天”。忽略了周期的力量，对于周期下行产生的阻力匆忙应对，然而有可能让我们暂时偏离了长期结构性改革的轨迹。中国市场正试图出于最近政策基调转向宽松而进入寻底阶段。然而事实证明，美国和中国经济周期即将进入同时下行阶段交汇而产生的合力实难抗拒。中国由于周期较短而往往领先，而中国股市近期的大幅波动很可能已经为未来日子里美国的走势拉开了序幕。 <U+00A0> 一旦美国经济在2019年前几个月完成目前的3.5年短期周期，它将完成自2009年以来持续了约11年，也就是3个时长为3.5年的短期周期。由于中周期往往持续7至11年，包含大约2至3个短周期，那么2019年初可能是从2009年开始的持续了11年中周期的结束。如是，全球衰退就会接踵而至。或者，当前有可能是自2016年以来的、新的7年中周期里的第一个3.5年短周期。这个中周期将在2020/21左右再次下行，并伴随着严重的危机。我们职场中根深蒂固的卖方乐观主义精神引导着我们更倾向于后一种可能性<U+00A0>-<U+00A0>即一个自2015年末以来、重新焕发活力的、新的7年中周期还有下半场。但无论如何，未来的日子里，将是乱云飞渡之时。 <U+00A0> ----------------------------------- 中美经济的短周期 <U+00A0> “我们从历史中唯一汲取的教训，就是我们不会汲取任何历史教训。” <U+00A0> --<U+00A0>黑格尔 <U+00A0> 最迫切的问题 <U+00A0> 美国经济存在着一个3.5年周期（图表1），而中国的周期则是3年。在以下的篇幅里，我们将用基于量化分析的图表来说明中美经济里周期性的特征。 <U+00A0> 在我们第一篇关于量化经济周期的、题为《中国经济周期权威指南》的论文在2017年三月发表后，我们应邀在中国最负盛名之一的大学里，讲授了一节关于经济周期的公开课。当时，一位赫赫有名的杰出经济学家打趣道：“你能用这个周期理论来交易吗？你怎么能确定下次还会是一样的呢?” <U+00A0> 诚然，预测是困难的，尤其是要预测未来的时候。虽然所有的模型都是错的，但仍然有一些模型是有用的。任何周期性模型的意义都在于评估和预测许多人难以察觉的潜在趋势，以及拐点的大致时间。这样的预测虽然没有必然兑现的保证，却提高了交易盈利的可能性。顺便说一句，2017年十二月初，我们发表了题为《2018年展望：无限风光（中文版）》的2018年展望报告。其中偏保守悲观的观点正是基于中国3年周期的最后下降阶段。这个偏空的意见与当时普遍乐观的共识相悖。自一月底见顶以来，上证综指已经下跌了约25%。现在最迫切的问题是：何处是底?  美国经济的短周期  <U+00A0> “在经济学中，我们所说的周期，通常指的是7到11年的商业周期……我们都同意称之为‘中波’。最近有证据表明，大约3年半的、更短的周期很可能也存在……中波的时长至少介于7到11年之间”。 <U+00A0> --《经济的长波》，尼古拉・康德拉季耶夫 <U+00A0> 在图表1中，我们使用调整后的标普500指数每股收益来衡量美国经济的短期波动。我们的图表分析显示，美国经济显然存在一个3.5年的周期。两个3.5年的短周期构成了一个完整的、从谷底到下一个谷底的7年中周期。我们在图表1中观察到以下情况: <U+00A0> 1）自1994年以来，有6个3.5年的短周期和3个7年的中周期(如图表1底部时间轴上方的蓝色和红色弧线所示)。最近的两个完整中周期分别是2001年12月至2008年12月，以及2008年12月至2015年12月，而2005年中和2012年中分别为周期性间歇期。 <U+00A0> 2）在7年中周期内的第一个3.5年短周期里，当短周期结束上升趋势，然后下行穿破中周期时(以蓝色圆圈标记)，往往伴随着区域性危机<U+00A0>(以蓝色阴影时间段表示并标注)。例如，1997年亚洲金融危机和1998年俄罗斯违约，以及2011年欧洲主权债务危机和美国历史性的主权评级下调。当前在土耳其和阿根廷发生的危机似乎正是这种性质的中期危机。 <U+00A0> 3）在7年中周期的下半场，当3.5年短周期和7年中周期都同时开始下行时(以红色圆圈表示)，往往会发生规模更大的危机。例如，2000年的互联网泡沫的破裂、2001年的9-11恐怖袭击和美国经济衰退，以及2008年的全球金融危机(以红色阴影时期显示和注释)。尽管很少有人讨论，但其实2001年和2008年美国股市的跌幅差不多――都腰斩了。这两次深刻的危机给了我们合理的时间锚，以计算周期的持续时间。上升趋势对资产价格的积极影响往往比下行趋势的负面影响持续的时间更长。 <U+00A0> 4）历史表明，全球市场正在面临的挑战有可能是11年中周期的最后一段。这个中周期包括3个3.5年的短周期，自2009年初开始、至2019年初结束。但这也可能是从2016年初开始的，一个为期7年的中周期内的第一个3.5年短周期。这个稍短的7年中周期包括了两个3.5年的短周期。如是，未来出现动荡的级别将远没有如果是因为11年中周期结束所带来的动荡那么严重。 <U+00A0> 5）未来几个月里，中国自身的3年经济周期正进入最后下行阶段。我们的模型结论显示，中国周期的这一下行阶段恰好与美国3.5年短周期(4Q18 - 1Q19)的后期下行阶段相一致。我们将在本报告的后面部分更新我们的中国经济周期模型。这将是动荡之季。尽管中国股市已经便宜了许多，这一周期阶段的时间巧合很可能是当前中国股市艰难寻底的原因。 <U+00A0> 图表1是我们使用彭博图表工具绘制的。虽然它合乎常理，并具有视觉上的冲击，我们需要量化建模以验证它的严密性。从图表2到图表5，我们使用调整后的每股收益的月度数据来模拟美国经济的短周期和中周期。我们的量化模型可以清晰地展示，过去20多年美国经济的3.5年短周期，以及包含了两个3.5年短周期的7年中周期。 <U+00A0> 然后，我们将标普500指数、工业产出、产能利用率、经济领先指标、资本支出计划和就业等美国宏观经济变量与美国经济周期指标叠加在一起。读者可以清晰地看到这些变量与周期指标之间的紧密联系。 <U+00A0> 值得注意的是，市场价格、产出、成交量或调查之间的这些价量的相关性证明了我们的周期模型的有效性：这里定义的周期性并不能简单地当作偶然性而打消。所有这些重要的时间序列都显示了相似长度的、清晰界定的时间久期。尽管这些数据经过了复杂的统计和数学处理，但它们的重要转折点在很大程度上都是一致的。 <U+00A0> 这些周期序列中鲜有普遍存在的、偏离一般规则的情况。即使出现偏离根本趋势的情况，这种偏离往往只是会加速或阻碍其自身运行的势能，而不是根本趋势的本身。这种罕见的偏差本身就是值得注意的、周期存在的证据。 <U+00A0> 事实上，美国经济的3.5年短期周期与中国经济的3年周期是基本一致的。我们在之前发表于2017年三月的、题为《中国经济周期权威指南》的报告中量化证明了中国经济的三年周期。这两个经济体中由两个短周期组成的6至7年的中周期也是基本一致的。中美两国短周期以及中周期的交汇必然对经济和市场表现，以及政策的选择产生深远影响。 <U+00A0>  实际观察和政策选择 <U+00A0> 在前述和后续的讨论中，我们用计量经济学定义了美国的3.5年和中国的3年经济短周期。正是因为经济周期的潮涨与潮落，我们观察到各国宏观经济变量波动的相似性和同时性。周期似乎围绕其既定的趋势有节奏地波动。我们不用过分纠结美国短周期和中国短周期之间的两个季度的差异，因为周期不可能像石英闹钟那样精准。 <U+00A0> 康德拉季耶夫在他开创性的著作《经济的长波》中讨论了短/中周期与长周期之间的差异。他似乎不同意一些批评者的看法，即中周期是由资本主义制度推动的，并受到“偶然的，经济以外的情况和事件的催化，例如：1）技术的进步; 2）战争和革命; 3）新国家融入世界经济和4）黄金生产的波动。”相反，他认为这些看起来改变了历史进程的变化其实是周期内生的。 <U+00A0> 例如，技术进步可能在周期转折点之前几年就已经产生，但在不利的经济条件下新技术并不能立即投入使用；战争和革命可能是争夺稀缺资源以发展经济的结果；随着旧世界需求的扩张加剧了开辟新市场的渴望，而新世界也随之渐渐地融入旧世界；黄金产量的增加是经济扩张带来的货币需求增加的结果。 <U+00A0> 这些猜想有充分论证的理由和实际观察，并有助于清楚地认识近年来的经验。中国2014年为棚户区改造释放流动性、2015年中国市场泡沫、2016年特朗普赢得美国总统选举以及中国的供给侧改革，商品价格自2016年以来的复苏，以及日益升级的贸易战都有可能是资本主义制度内生的。虽然这些历史性事件对市场产生了深远的影响，但经济周期不同阶段的、不同供需形态以及它们对市场价格的影响都有助于人们观察并解释这些事件。与市场价格同步的情绪波动可能会引起我们对这些事件的关注。 <U+00A0> 如是，随着美国3.5年的短周期在下穿7年中周期前冲顶，特朗普在贸易摩擦的谈判中会更加肆无忌惮、义无反顾，并最终将导致暂时貌似强大、刀枪不入的美国市场回落。同时，美国短周期的这种拐点可能会让当前普遍看涨的市场共识措手不及，因此导致意外的重大调整。最终，中国3年短周期的减速阶段将把美国经济顺道也带下来。   <U+00A0>中国经济的短周期  <U+00A0> 在2017年三月发表的题为《中国经济周期权威指南》的报告里，我们第一次通过定量的方法阐述中国经济的三年周期。我们通过分析房地产实际投资增长数据与其长期趋势的偏差得出了我们三年周期的规律。截至目前，中国经济运行共有将近5个非常清晰的三年周期：2003-2006年、2006-2009年、2009-2012年和2012-2015年，以及从2015年第四季度至今的、即将要完成的周期。 <U+00A0> 为了验证这个3年周期，我们将其与其他中国宏观经济变量的量价数据进行比较。我们证明了螺纹钢价格，利率，工业产出，股指和盈利预测等指标的走势都和三年周期密切相关（并非所有比较都显示在本报告中。有关中国经济周期的详细讨论，请参阅我们20170323的报告《中国经济周期权威指南》）。这说明了三年周期可以解释其他宏观经济变量的走势（图表五）。 <U+00A0> 从我们目前能够得到的、过去20年的所有数据中可以看出，中国经济周期的长期趋势是向下的，每个周期的高点和低点都在不断地下降。这个长期的下行趋势其实不难理解：中国巨大的投资规模，以及快速增加的杠杆压抑了新投资的边际回报，限制了经济发展中进一步有效投资的空间。 <U+00A0> 我们认为周期的持续时间长度与房地产建筑施工周期有关。比如，建设一座30层高的住宅楼，建筑完成时间约为9-12个月，水电安装需要3个月左右，再加上安全检查和各项审批的时间。完成时间约为1.5-2年。其后需要约1年时间消化房屋库存，使房地产的库存投资周期约为3年。 <U+00A0> 我们注意到，从2015年底到2016年初左右开始的3年周期明显已经达到顶峰并且正在迅速放缓。在未来几个月里，经济放缓的势头可能会加剧，并变得更加明显而愈发引起市场共识的注意力（图表五）。在过去几个月里积聚的避险情绪将很难消散。  洪, CFA 2018-09-01 ――――――  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 一周一览，一篇尽晓，轻松回顾本周精彩观点！ ABS【兴业研究ABS周度观察】信托+专项计划“双SPV”ABS产品不受本次信托监管发文影响 （2018年第17期） 市场热点： 8月17日银保监会下发过渡期信托监管文件，提到“以信托产品或其他资产管理产品作为受让方受让信托受益权的业务，视同资产管理产品嵌套业务，投资依据金融管理部门颁布规则发行的资产证券化产品除外”。存量单层信托产品通过资产证券化进行“非标转标”、信托计划+专项计划的“双SPV”ABS产品均不被视作嵌套业务，发行不受限。受此次信托监管的主要为存在嵌套实质的“类ABS”产品，标准ABS产品不受影响。本周动态：一级市场方面，本周银行间市场发行数量共有10单，近期单周发行规模波动性较大，但从月度看仍然企稳；信贷ABS利差与上周相比范围扩大，正利差显著提升。上周以来交易所市场发行数量略有减少，但发行规模增加19.69%，与同期限同级别企业债利差范围扩大，中间值降低。二级市场方面，银行间市场和交易所市场成交证券分别10只和11只；本周1年期到期收益率基本保持平稳，3年期到期收益率波动性上扬。 （作者：臧运慧、马欣宇；发布时间：2018年8月26日） 固收投高收益债还在“裸奔”？请仔细研究信用条款―信用策略观察专题报告之二 上篇信用策略观察专题中我们对主要债券品种的募集说明书进行了仔细梳理，尤其对其中的信用条款部分进行了详细解读。随着债市风险事件增多，信用条款部分的重要性也愈加凸显。从投资者的角度看，设置合理的信用条款不仅可以有效降低发行人违约的概率，一旦发生违约或风险事件也能及时采取救济措施，提高偿付概率。从发行人的角度而言，其发行的债务工具中带有约束性条款，也会倒逼发行人提高经营效率，避免信用资质恶化。因此，带有信用保护条款的债券相比“裸奔”债券而言，能大大提高投资者权利的受保护程度。本篇报告将尝试从这一角度分析不同债券尤其是高收益债投资价值的差异。首先我们对债市整体信用条款的设置情况进行了梳理，以对整体情况有大体的了解。进一步，由于我国目前并无对于“高收益债”公开标准的定义，我们先给出“高收益债”相对客观的划分标准，其次对于存量“高收益债”的信用条款设置情况进行了详细梳理总结，最后结合观察分析结果对如何从条款设置角度指导高收益债投资进行了思考。 （作者：宋天鸽、徐寒飞；发布时间：2018年8月27日） 策略【永远观市】司库策略谈第60期：资产配置策略-市场利率V型反转之后 过去两周，我们共同见证了市场利率的V型反转。市场的流动性从前期令人不安的“过度充裕”快速地切换到了目前的“合理充裕”状态。本周周报，我们探讨市场利率波动之后银行资产配置的变化。现阶段，银行的资产配置仍然需要从提高收益、节约资本、带动存款三个维度着力。纵观银行资产端，我们认为：贷款方面，零售的品种依然有优势，但需要关注消费信贷的潜在风险；企业贷款如果定价到位，其性价比在提高；静态而言，票据性价比好于非银借款。标准化及非标资产方面，利率品整体占优，金融债、NCD、ABS等可有选择地配置，货基性价比较低；合意非标应该参与，低等级信用品仍然要保持谨慎。下周整体操作策略根据我们对资产负债各主要项目的基本判断，提示如下要点：负债端：下周有1000亿中央国库现金招标，料利率有望企稳甚至小幅下行，有资质的银行应积极投标。随着周四国股带头放量，长端量价配合的平衡点有望再次出现，可根据自身指标达标需求，在6M-1Y之间加强吸收。流动性提示：下周公开市场到期700亿，而下周政府债发行规模接近1700亿。央行本周周五操作MLF，预防呵护心态表露无疑。如果财政支出难以准确把握，央行仍可能以短期补水的方式来维护资金面必要的充裕。市场回顾部分详见正文 （作者：郭益忻、乔永远；发布时间：2018年8月27日） 宏观银保监会取消外资入股境内银行股比限制―监管政策周报 本周发文：1、银保监会发布《中国银行保险监督管理委员会关于废止和修改部分规章的决定》；2、证监会发布《外商投资期货公司管理办法》；3、财政部印发《地方政府债券公开承销发行业务规程》；4、财政部印发《地方政府债券弹性招标发行业务规程》；5、中共中央、国务院发布《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》；6、人社部、财政部发布《关于进一步加大就业扶贫政策支持力度着力提高劳务组织化程度的通知》。监管动态：1、中美互相对160亿美元商品加征25%关税；2、人民币对美元中间价报价行重启“逆周期因子”；3、地方债风险权重有望从20%调降至0；4、银保监会下发信托资管新规过渡期通知；5、银保监会三定方案落地：部门26+1，主席一正四副，编制925人；6、银保监会发布关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示；7、沪深港通北向看穿机制（投资者识别码制度）即将实施；8、证监会加快健全完善证券投资者损害赔偿救济制度；9、证监会召开第三次投资者保护工作联席会议；10、国务院常务会议部署进一步推进缓解小微企业融资难融资贵政策落地；11、国开行首次试点金融债券弹性招标发行。监管处罚：1、地方银监局、银监分局公布52起行政处罚案件；2、证监会、地方证监局对8宗案件作出行政处罚；3、上交所对多起上市公司违规和异常交易采取监管行为；4、深交所对多起上市公司违规和异常交易采取监管行为。 （作者：何帆；发布时间：2018年8月27日） 宏观短期反弹有望持续，长期仍有隐忧―大宗商品周度观察 能源：全球原油供需面此后有望边际好转，叠加美元在此位置高位回落带来的风险情绪好转，油价触及震荡区间下沿后迅速反弹，铜、黄金等也出现明显反弹。短期油价在目前压力位有整理诉求，此后可能仍会小幅反弹，但目前的驱动尚不支持其突破前高，需要宏观或者供需面出现更显著的好转才可。贸易战的危机尚未消除，全球经济的放缓仍将制约油、铜、黄金等资产价格大幅反弹。有色：市场风险偏好有所修复，美国废铜出口受限的预期带动精炼铜现货价格走高。沪铜库存继续大幅下降，本周价格止跌企稳后沪铜由升水转为贴水。在前期大跌后，铜、锌及其他有色金属或迎来反弹修复行情。黑色：目前基差没有压力，库存低位，供需较好。价格上看不到压力，整体呈偏多格局。 （作者：付晓芸、张峻滔；发布时间：2018年8月27日） 宏观美联储再临“独立性之争”―G7汇率与贵金属周度观察 特朗普再次口头“干预”美联储货币政策和美元，鲍威尔在杰克逊霍尔年会上讲话总体偏“鸽”，美元跌，欧元、黄金大涨。脱欧疑云密布，英镑上涨动力不足。特朗普和美联储的货币政策之争将持续影响美元，关注美联储年内加息和缩表进程，警惕美国以汇率为筹码推进贸易谈判，迫使美元贬值。 （作者：郭嘉沂、邵翔；发布时间：2018年8月27日） 宏观<U+00A0>意料之中的逆周期因子重启―人民币汇率周度观察 一周回顾：受特朗普“不满”美联储加息以及鲍威尔在Jackson Hole会议上鸽派发言影响，美元指数下行。美元兑人民币周初震荡，周五外汇交易中心称“逆周期因子”已重启，美元兑人民币跟随美元指数下行。三大人民币指数低位震荡，人民币汇率波动率降低。境内外远掉期点数下行、价差走扩。事件及政策：1、“逆周期因子”重启进一步表达了央行改善人民币汇率预期的意图，从历史经验来看，“逆周期因子”发挥作用之时对于即期美元兑人民币汇率影响较大，甚至能扭转短线市场行情。2、经常账户顺差收窄、其他投资账户流入受限、误差遗漏账户持续逆差的背景下，证券投资账户下稳定的资金流入与人民币汇率相对稳定相辅相成。后市展望：“逆周期因子”重启短线内推动美元兑人民币快速下行后进入盘整行情，但美元指数并未趋势性下行前，人民币相对美元持续升值的可能性不大。需警惕未来特朗普继续干预美元、贸易战或是“通俄门”发生变化后，当美元指数趋势下行时，人民币相对美元的升值风险。 （作者：郭嘉沂、张梦<U+00A0>；发布时间：2018年8月27日） 宏观地方债发行提速对宽货币有挤出吗―货币市场与流动性周度观察  8月14日财政部要求加快专项债发行进度。这或许意味着从本周到9月底需要发行专项债8773亿，10月需发行专项债2700亿。从8月中旬以来的情况看，央行会通过公开市场操作精准对冲地方债发行缴款的影响。但面对地方债发行提速，货币当局还面临两项挑战。一方面，央行以何种方式对冲地方债缴款直接影响到货币市场期限利差的变化。如果央行主要以逆回购对冲地方债缴款可能使期限利差上行。维持较长期限资金利率的平稳则需要加大中长期资金投放力度。另一方面，地方债发行对低评级企业债券融资存在一定的挤出效应。长期来看，今年资金面趋松是央行投放力度加大和商业银行资金需求回落共同影响的结果。如果积极财政政策使基建及其下游制造业融资需求回升，则可能改变当前的资金供需格局。上周央行加大中长期流动性投放力度。不同期限货币市场利率走势不一，DR001与DR007利率出现回落，但3个月NCD发行利率上行。本周央行将继续通过公开市场操作对冲地方债缴款的影响，加之月末财政支出力度加大，资金面料平稳跨月，但票据利率有上行压力。 （作者：郭于玮、鲁政委；发布时间：2018年8月27日）  策略【永远观市】全国城投债风险收益性价比地图 七月底以来出台了一系列利好城投的政策调整，但同时近期也出现了“类城投”的违约。针对这些“波澜”，我们认为政策的整体利好已从城投利差走势中有所体现：城投债信用利差相比产业债下行幅度更大，且低评级城投债利差也出现了明显下行。兵团债违约造成利差小幅反弹，但整体影响不大，“城投信仰”松动但未崩塌。放眼未来，城投债分化趋势更甚，目前利差水平尚有机会，城投投资需要更加精细化。城投债企业信用风险分析逻辑并未改变，仍需结合企业自身信用资质、地方政府信用资质、地方政府对企业的支持意愿来综合判断。此外还需注意信评与策略的结合：信评视角需要分析其融资平台属性实际有多重，策略视角需要分析市场主流观点认为其融资平台属性有多重；两个视角结论存在差异，则可能存在交易性机会。最后，我们用兴业研究债项评分表征城投债的信用风险，用城投个券的信用利差表征其风险收益，用城投债隐含评级与兴业评分的比值表征其风险收益性价比，来绘制全国城投债风险收益性价比地图。其中单个指标在所有图上使用同一套色标标尺；各区域间直接可比。 （作者：毕成、乔永远、钟源、程谦、王嘉庆；发布时间：2018年8月27日） 行研你真看的懂煤炭行业毛利率？―兴业研究煤炭行业7月信用月报  本月观察：毛利率是衡量业务盈利能力的一个重要指标，然而在煤炭购销过程中“一票制和二票制”的存在，使得企业间毛利率比较存在不公允现象，为此我们将销售费用考虑进去，重新计算毛利率，将各企业煤炭生产业务的盈利能力真实的呈现给投资者。重新计算后同煤集团、大同煤业、焦煤集团、西山煤电、昊华能源、晋能集团等公司的毛利率排名大幅下降，而陕西煤业股份、山煤集团、永泰能源等企业则表现优秀。行业基本面：（1）当月产量环比下滑。7月份全国原煤当月产量28150万吨，自今年3月以来首次下降；本月累计生产原煤19.78亿吨，同比增长3.4%。（2）火电需求表现较好。随夏季用电高峰来临，火电产量环比大幅增长15.09%，但同比增幅回落明显。水泥产量虽仍维持负增长，但环比降速减小5个百分点至1.96%。（3）煤价稳中偏弱。7月份秦港动力煤（Q5500）价格从682元/吨小幅弱化至657元/吨（当前610），京唐港主焦煤价格每吨下降约10元，而无烟煤则维持在上月底的1170元/吨水平。债券市场：高低评级债券信用利差全面回落。从7月均值看，各评级债券的信用利差窄幅波动，其中AAA评级债券的信用利差略高于近五年的中位数水平， AA+评级的信用利差处于近五年中位数水平，AA评级的信用利差依然大幅超过近五年中位数。但本月最后一周行业信用利差回落明显。 （作者：王广举；发布时间：2018年8月28日）  海外联储将保持渐进加息―联储观察第26期 上周在全球央行峰会上，美联储主席鲍威尔发言提到对“中性利率”和“自然失业率”估计的准确性问题，这提升了判断货币政策松紧程度的难度。但鲍威尔认为渐进加息是支持美国经济复苏、保持就业增长和维持通胀在目标附近的最好方法。联储8月FOMC例会纪要重申了渐进加息的立场。委员们普遍认为在经济持续扩张、就业市场强劲和通胀接近目标的环境下，维持稳定加息是合适的。许多参会者认为如果接下来的经济数据持续向好，货币政策的进一步紧缩就是合理的。美债收益率曲线长端下移，10年期活跃国债收益率下滑了6.3bp。联邦期货隐含的2018年9月加息概率上升至98.4%，2018年全年加息4次的概率为66.8%。 （作者：苏畅、张仁俊；发布时间：2018年8月28日）  宏观单边结束进入顶部震荡―人民币汇率策略半月谈（第十七期） 受特朗普弱美元倾向影响，美元指数冲击97高点后回落，后续继续关注特朗普施压美元、“通俄门”以及中期选举能否成为美元指数趋势性走弱的导火索。外汇逆周期调控政策全面回归，基本面未发生显著变化情况下，美元兑人民币年内高点隐现。当前由单边行情转为顶部震荡，警惕人民币超预期升值风险。美元指数亦呈现筑顶态势，密切关注60日均线，假如有效跌破则人民币大概率随美元指数下行而升值。当前建议逢高结汇或买入美元看跌期权。短线不宜过分看空掉期点数。 （作者：苏畅、张仁俊、刘扬；发布时间：2018年8月28日） 宏观通胀预期升温―8月宏观经济指标预测与9月政策前瞻 2018年8月的主要宏观数据将在2018年9月10日前后陆续发布。我们在此对相关宏观数据进行前瞻，并以此为基础对2018年9月政策情况给出研判。数字格局：生产放缓，物价分化。增长方面，8月生产活动或出现放缓，带动工业增加值同比下降；中美贸易摩擦或使出口圣诞行情提前而至，叠加去年同期低基数影响，出口有望继续回升。物价方面，消费品领域与工业品领域价格走势再现分化，食品价格上涨或带动CPI同比回升，但高基数将使PPI同比回落。情绪预期：通胀预期升温。受生猪疫情、高温天气和蔬菜基地洪水的影响，近期猪肉、蔬菜、鸡蛋价格都显著上涨，可能推高CPI读数，使市场通胀预期升温。政策预期：打通货币政策传导渠道。为应对需求端“几头碰”的情况，一方面，9月美联储如果加息，央行可能不会跟进，以提高金融服务实体的能力。另一方面，地方政府债券发行和使用进度将加速，带动基建投资资金来源回升，以实现稳就业和稳投资。面对地方债发行大量回笼流动性的情况，央行大概率在公开市场操作中进行对冲。 （作者：鲁政委、李苗献、郭于玮、蒋冬英；发布时间：2018年8月28日） 行研中国区域银行图鉴之华东篇 无论是银行的数量、资产规模，还是绩效资质，以江浙沪为主的华东地区银行均排名靠前。同时该区域银行作为改制中的弄潮儿，率先尝试了业务转型。在首篇区域银行分析中，我们聚焦于江浙沪徽四地区域银行。区域特质：全国夜间最亮的区域体现了较强经济发展动力，第三产业占比最高，直接融资比例占比超过20%，这大幅高于全国平均（约15%）。（1）浙江特色民营经济发达，产业集聚下块状经济明显；江苏对政府招商依赖度高，而安徽地区经济发展不平衡；（2）江苏地方政府债务负担重，如城投债规模和融资平台长期居于全国首位，而浙江民营资本发达，在经济不景气且货币宽松时期容易造成资金脱实向虚，相关特征将影响区域银行的经营模式。银行特点：我们收集了18家城商行和138家农商行数据，区域覆盖度超过了80%：(1)外资股东占比（16%）大幅高于全国平均，谋求上市数量最多；（2）早期异地扩张和把握上市机会带来资产规模壮大，全国6家万亿元以上区域银行中该区域独占4家；（3）华东区城商行对批发性融资依赖程度较大，估算近1/4流动性达标存在压力，高杠杆运营下后续资本补充动力强；（4）整体资产质量较高，但应关注安徽片区个别农商行资产质量风险。 （作者：孔祥、吕爽；发布时间：2018年8月28日） 宏观筑底未完待续―贵金属月度交易计划第八期 8月贵金属大幅下跌创出年内新低后反弹，我们在上一期报告中提示了破位下跌的交易策略，伦敦金目标1170美元/盎司，伦敦银目标14至14.5美元/盎司。上述判断均已得到市场验证。展望9月，预计欧央行继续老生常谈，而美联储可能暗示年内第四次加息。美元指数在前半月区间震荡的可能性较大，月末美联储议息后可能小幅走高，但突破前高难度较大，日线趋势反转尚需时间。警惕特朗普继续干预美元。期铜价格受到现货价格带动走高，中国季节性去库存仍在延续，铜价给予贵金属价格支撑。但期铜价格日线仍有调整压力，难言趋势反转。策略上，贵金属筑底未完待续，短线区间操作为主。待美元指数日线趋势反转后，贵金属或酝酿新的上涨行情。金银比高位震荡，上行空间有限。 （作者：郭嘉沂、张峻滔；发布时间：2018年8月30日） 宏观风险偏好提升，酝酿突破―2018年9月油价走势前瞻 2018年8月，原油市场趋势性驱动不显著，油价整体维持高位震荡。展望9月，美元难以大幅走强。这将使得未来一段时间市场风险偏好继续修复，对于油价形成一定支撑。此外，9月原油供需面将边际好转。好转首先集中在中质含硫油和中国直接采购的ESPO等油种。待这些油种强到足够拉动WTI和Brent交割标的轻油之时，两大油种也有望阶段性走强。走强幅度取决于伊朗出口下滑速度、其余国家增产幅度以及中国采购节奏。在此之前仍将维持高位震荡。 （作者：郭嘉沂、付晓芸；发布时间：2018年8月30日） 固收区域系列研究之九：春江水暖鸭先知―考虑行业景气后的区域风险排序 2017年以来，我国中小型城商和农商行不断爆发负面事件，部分中小银行出现了资产质量大幅恶化、不良率飙升的情况；这种现象多出现在区域经济发展情况较差、产业风险突出的省份。“春江水暖鸭先知”，经济的冷热首先会反映在市场参与主体上，各个行业的景气程度往往领先于政府财政收入等维度。我们把区域支柱产业及其景气度结合，估算出一个地区的整体行业景气度，并把其纳入此前区域系列报告的风险排序考量框架之中，给出了同时考虑行业风险和数据质量的区域风险排序。 （作者：王旭、宋天鸽、方欣；发布时间：2018年8月31日） 海外“美”与“非美”分化在延续―海外市场月报 从2018年开始，我们构建的全球基本面扩散指数下降到0之下，全球总体经济增速放缓。当下全球经济环境和2006年所处的情况有一定的相似性，而不同于2008年初全球衰退前的情况，因为目前美国经济走势较强劲，扩张周期尚未结束。从目前全球基本面扩散指数来看，美国国债收益率期限利差应该会进一步收窄。美、中、欧三大经济体基本面扩散指数走势呈现分化的情形：美国维持强势，中国从2016年中开始出现下滑；而欧日经济则是从2018年一季度开始走下坡。除了全球基本面在分化，全球资产价格也在分化。MSCI美国指数和美元指数从2018年初至今的回报为6.8%和3.2%；MSCI欧洲指数和欧元/美元的回报为-1.7%和-3.3%；MSCI新兴市场指数和沪深300指数的回报为-9.3%和-16.7%；铜价的回报为-18.7%。2018年二季度以来不少新兴经济体开始显著地提升利率以控制资本外流。 （作者：张仁俊、苏畅；发布时间：2018年9月1日） 宏观逆周期调控助汇率筑顶―2018年9月人民币走势前瞻 市场回顾：2018年8月，美元指数先升后降。央行外汇逆周期调控政策陆续回归，改善人民币市场预期，美元兑人民币扭转持续上行行情，如期转入区间震荡。人民币汇率波动率下行，三大人民币指数低位震荡。境外掉期点数上行，境内外掉期价差走扩。要点详解：分析中国央行公开市场操作对美元兑人民币汇率的影响。后市展望：美元指数多头氛围仍未扭转，当前空头仍主要寄希望于特朗普弱美元倾向。逆周期调控政策全面回归的背景下，9月美元兑人民币呈现宽幅震荡。密切关注货币市场利差变化，假如联储年内再加息两次，LIBOR仍有上行空间，届时将给予人民币压力。 （作者：郭嘉沂、张梦；发布时间：2018年9月1日） 宏观如何理解PMI与高频指标的背离―评2018年8月PMI数据 制造业PMI方面， 生产节奏加快带动本月制造业PMI小幅回升0.1个百分点，但PMI生产指标与行业高频指标如高炉开工率与日均耗煤量走势背离或折射我国生产结构变化：一方面，贸易战使出口圣诞行情提前而至，非高耗能产品如玩具、纺织服装等行业生产节奏加快；另一方面，低耗能高新技术产业崛起，提振国内生产活动。非制造业PMI 方面，非制造业PMI从业人员及非制造业PMI建筑业PMI从业人员指标持续回升，折射非制造业吸收就业能力有所增强，进而带动我国就业结构非制造业化。展望未来：新出口订单持续下滑至荣枯线下叠加出口库存订单提前消耗，为第四季度出口埋下隐患，继而施压生产和经济增长活动；未来高新技术产业增长韧性成为支撑生产的动力源。 （作者：蒋冬英、李苗献、鲁政委；发布时间：2018年9月1日） 宏观美元走弱导火索为何？―2018年9月G7汇率前瞻 策略推荐：美元指数：我们认为美联储9月暗示年内第四次加息的可能性较大，美元指数不会立即趋势反转，仍将维持震荡筑顶格局。警惕特朗普再度口头干预美元以及贸易问题汇率化。欧元：9月议息会议可能下调经济预期，警惕意大利财政及移民问题发酵，同时关注新兴市场风险的外溢，欧元短线仍面临调整压力。英镑：脱欧谈判进入冲刺期，无协议脱欧将两败俱伤，当前欧盟有所让步，英镑相对欧元存在低估。日元：震荡盘整，等待方向选择。技术上倾向于向上突破，但若贸易战形势恶化日元仍倾向于升值。风险提示：（1）美国将退出WTO正式提上议程；（2）中美贸易战升级；（3）特朗普口头干预美元；（4）通俄门调查取得确凿证据；（5）美联储议息意外偏鸽；（6）欧央行议息意外偏鹰；（7）意大利债务危机；（8）英国脱欧谈判受阻；（9）欧美爆发贸易战；（10）北美自贸协定谈判失败；（11）日本政坛丑闻。 （作者：郭嘉沂、张峻滔、邵翔、张梦；发布时间：2018年9月1日） 策略【永远观市】广义通胀预期在启动初期 权益和债券资产价格波动很大程度上以通胀预期为中枢。通胀预期启动初期，往往意味着企业利润扩张，但同时也意味着利率已经达到或者接近底部水平，缺乏进一步下降的空间。金融周期下，对通胀预期的关注应该从传统的消费品价格，扩展到工业品和房价共同构成的广义通胀。广义通胀在2018年8月份达到4.4%的水平，甚至超过了2012-14年期间触发政策收紧时的广义通胀水平3.6%。这个阶段权益和债券资产都只会有结构性行情，很难形成趋势性牛市。 （作者：乔永远、郭益忻<U+00A0>；发布时间：2018年9月1日）  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。　　上证报讯（记者 李兴彩）9月1日下午，上海交通大学校友会集成电路分会成立大会暨集成电路助力人工智能产业化高峰论坛活动在徐汇校区文治堂举行。多位产业和投资界人士直言，当前集成电路制造投资已现小高潮，但在更上游的材料等领域依然非常欠缺，文治资本就表示将重点关注上游辅助材料、气体材料等的投资机会。 　　“半导体下一个十年必定是黄金十年。”上海交通大学校友会集成电路分会首任会长、芯原创始人、董事长兼总裁戴伟民在致辞中用数字直观地说明，目前国内芯片依然处于稀缺状态，自给率大概只有12%，随着中国芯片自给率未来几年大幅增长，有机构预测这一比例将有望达到40%。 　　公开资料显示，自从2014年《国家集成电路产业发展推进纲要》公布以来，我国集成电路产业进入快速发展阶段，以国家集成电路产业投资基金（简称“大基金”）为代表的资本开始大力进入集成电路产业，在集成电路制造领域掀起一个投资和发展的小高潮。 　　产业前景广阔，多个地方政府也在大力推动、布局集成电路产业。比如，在本次高峰论坛上，上海科创投集团总经理、上海集成电路产业投资基金董事长沈伟国就介绍，上海科创投集团及旗下参股基金已投资兆易创新、中微半导体、盛美半导体、晟矽微等各类集成电路企业50余家；首期规模285亿的上海集成电路产业投资基金则专注投资集成电路产业，基金投资以制造为主，兼顾设计、封测、设备、材料、EDA等全产业链。 　　与国有资本不同的是，民营资本更注重深耕集成电路产业的细分领域。文治资本创始合伙人、董事长傅城就表示，中国集成电路产业确实加快了发展，但在更上游的材料领域依然比较欠缺。傅城表示，除了集成电路设计领域外，作为民营资本，文治资本将重点关注集成电路制造环节上游的辅助材料、特种气体材料等领域。 　　应用驱动集成电路产业发展。在本次论坛上，人工智能、自动驾驶、医疗器械等新领域给集成电路产业带来的增长机会也备受关注。“汽车将会变成由半导体构成的机器人，未来汽车控制部分的体积会变得更小、性能更强。”奇点汽车总裁助理高华强调，2020年将是L4、L5等级自动驾驶汽车的发展元年。 　　“集成电路产业要发展、创业要做得好，都必须回到产业的基本规律。”对于新应用带来的投资机遇，达泰资本创始人和管理合伙人叶卫刚则相当冷静的指出，现在国内有一类智能汽车叫做互联网造车、很多人工智能芯片也是科学家在造芯，真正产业出身的团队还在这些新领域默默无闻，现在的这些产品是不够扎实的，产业要发展必须回到产业本身的规律和逻辑，即这是一个由工程师主导的行业。FX168财经报社(香港) 周四亚市盘中，现货黄金震荡反弹，现交投于1205美元水平附近，受美元指数疲软影响，黄金本周逐渐反弹，金价目前已经逐步逼近震荡区间顶部，且升至50日均线上方。下周，市场将迎来美联储利率决议，而市场普遍预计美联储将在此次决议中加息。从当前市场状况来看，黄金能否继续上涨还需关注美元走势。 黄金已经再度收复1200美元整数关，随着中美贸易紧张关系导致的市场避险情绪逐渐降温，资金流再度从美元撤离。不过，由于市场预计美联储下周将会加息，美债收益率持续反弹，美指受到一定程度的支撑。  (现货黄金天图，来源：FX168财经网) 市场风险情绪正在逐渐回归。中国和美国互征关税对市场造成的冲击目前已经逐渐被市场所消化，而且特朗普此次对中国2000亿美元商品征收的税率为10%，这也降低了这一事件对市场的冲击。 本周，美元指数持续回落，且持续承压于95整数关下方。美元指数已经跌破了6月14日以来的上升趋势线，如果周线收于20周均线下方的话，那么将进一步巩固美指的中期看跌观点。 不过，随着美联储加息脚步的逼近，美债收益率持续上涨，这为美元指数提供了一定的支撑。10年期美债收益率周三收盘报3.06%。  （10年期美债收益率，来源：FT、FX168财经网） 下周，美联储将公布利率决议，市场目前预计，美联储见在下周再度加息25个基点。市场目前也基本消化了美联储加息的预期。 因此，下周的美联储决议，投资者重点将关注美联储对未来货币政策路径的态度。 今年6月FOMC提供的点阵图显示，美联储官员对2019年和2020年联邦基金利率预期的中位数分别是3.1%和3.4%。投资者需关注，下周公布的美联储点阵图显示的利率预期中位数是否会发生变化，这将成为影响美元指数的关键因素。 BMO策略师Jon Hill表示，市场会高度关注2019年底联邦基金利率点阵的情况。，如果点阵图上修，就会坐实市场对美联储会加息到超过中性利率的这一预期。 如果美联储上修点阵图的话，那么无疑对美元来说将是再度反弹的契机，而黄金也有大概率进一步下跌，如果美联储维持预期不变的话，那么在市场逐步消化了美联储加息预期的背景下，美指很可能会出现卖事实的情况，这也将成为黄金的反弹机会。 日内投资风向标： 经济数据： 16:30 英国8月季调后零售销售月率 20:30 美国截至9月15日当周初请失业金人数 22:00 美国8月成屋销售年化总数 22:00 欧元区9月消费者信心指数初值 重磅经济事件： 日本执政党自民党举行党内选举 欧洲央行管委兼德国央行行长魏德曼(Jens Weidman)发表讲话 主要货币走势分析 欧元：欧元/美元盘中震荡上行，现交投于1.17整数关附近，美指持续走软为汇价反弹了提供动力。小时图显示，汇价短线倾向进一步上涨，4小时图技术指标进一步走高，不过云图上行云先行A线涨势并不强劲，这或在一定程度上限制汇价的上涨空间。上行初步阻力位于1.1730水平附近，下方支撑位于1.1666附近。 英镑：英镑/美元短线小幅拉升约30点，在英国零售销售数据公布之前，英镑走势倾向看涨。4小时图显示，汇价已经收复了周三的大部分跌势，技术指标也呈进一步上涨的趋势，因此，整体来看，风险依旧偏向上行。投资者需关注脱欧谈判相关的消息，这一事件是近期影响英镑的主要因素。汇价上行初步阻力位位于1.3214，下方初步支撑位于1.3130。 日元：美元/日元盘中震荡下行，现交投于112整数关上方附近，小时图显示，上行云处于不断收口状态，暗示汇价短线的涨势或趋向完结。尽管4小时图KD指标有温和反弹的趋势，但RSI自高位震荡回落，因此汇价下行风险正在加剧，汇价想要持续下跌首先需跌穿100小时均线在112.10附近的支撑，上方初步阻力位于前期高点112.44水平附近，更低的支撑位于111.66水平。 校对：冷静　　来源：黄金头条　　 　　白银黄金比走高时，为强烈且长期的贵金属看涨信号。 　　从历史数据来看，当该比率走高时，为强烈且长期的贵金属看涨信号。 　　反之，当该比率下行时，为贵金属负面信号。白银黄金比自2011年高点以来走低，这意味着当前并非买入并持有黄金和白银的时机。 　　目前该比率正在（2）处测试1995年低点水平和潜在的支撑线组成的共振支撑。 　　分析师Kimble指出，若白银黄金比受（2）处支撑反弹，则可能是25年来买入黄金和白银的最佳时机。 责任编辑：唐婧 　　周四（9月20日）亚市尾盘，现货金维持升势，最新报1205美元/盎司附近；美国原油价格维持在71美元/桶上方。外汇资讯网站Dailyfx最新撰文给出现货黄金、美国原油操作建议。 　　金价已经连续五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　但眼下黄金正显示出韧性，自8月底以来金价一直保持在1200美元/盎司附近，并在9月份出现小幅上涨。 　　Dailyfx表示，黄金价格继续横盘在1200美元/盎司一线，宜静待接下来走势指引。 　　操作策略方面，Dailyfx称，倾向观望为主，等待方向选择。 　　美国原油方面，Dailyfx表示，油价突破了71.00美元/桶一线高点，短线上宜继续多头思路。 　　操作策略方面，Dailyfx称，倾向稳健者观望，激进者当背靠70.00美元/桶继续做多。 　　Dailyfx并提醒称，做空美国原油需谨慎。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，北京时间周三（9月19日），黄金价格整体呈上涨的趋势，再次来到1200关 口 上方，但依旧处于震荡的行情，换言之，短期震荡的格局不会改变。除了贸易战方面的消息外，周三，韩 朝双方签署《9月平壤共同宣言》，韩国青瓦台称，这份宣言事实上宣布了战 争 状 态 结束。两国国防部长正在签署全面军事协议，旨在缓解半岛紧张局势。此前，文在寅、金 正 恩也签署了一份协议，但协议的内容目前未公开。这也在一定程度上缓解了避险情绪，导致美元 进 一 步 走软。今天，英国脱欧发生变节我们需要关注，此外美国经济数据再次登场，美元能否靠这个数据扭转乾坤值得关注。 　　昨日黄金虽然有9美金的波动幅度，但是依然保持在区间之内震荡。日线目前逐步缩窄，黄金将近一个月以来都处于震荡，预计此震荡行情会持续到下周美联储利率会议之前，届时会借 助 美联储加息消息的影响打破震荡。今日短线上，上方依然关注1210，防守点在1214，只要没破之前都以区间震荡对待。操作上暂时高位盘整为主。 　　现货黄金操作策略： 　　1．反弹1210-1212一线做空，损1215，目标看1200-1202； 　　2．回踩1200-1197一线做多，损1195，目标看1208-1210。 　　周三，在EIA报告公布前，油价表现平平，EIA原油库存降幅不及预期，但分项数 据 表 现 良好，支撑油价上涨，此外，伊朗问题也仍在继续影响油价。美国能源信息署（EIA）公布的美国至9月14日当周EIA原油库存录得减少205.7万桶，连续5周录得下滑，预期为减少274.1万桶，前 值为减少529.6万桶。EIA数据前，WTI原油价格摆脱此前API原油库存意外增加导致的跌势，重回70美元/桶关口上方，后因EIA数据显示，美国当周原油、汽油库存录得下滑，而延续涨势。 　　原油近两日的涨势力度不可谓不引起关注，周二19美金的涨幅，周三16美金的涨幅，两个交易日让原油上涨35美金。目前油价再一次挑站71.4高点为主，日线级别也再一次挑战上 轨 的 位置，前期分析中也多次前调71.4的重要性，只要失守，那么后市会再次开启涨势单边，目前是第三次挑战71.4，后市极有可能冲破此位置。今日短线上，重点盯住71.4压力，破位顺势跟进。操作上回踩做多为主。 　　美原油操作策略： 　　回踩70.5-70.3一线做多，损69.8，目标依次看71.4/72.0/72.5一线 责任编辑：陈平 　　黄金 新浪外汇讯，9月19日（周三）黄金反复震荡最终上扬，最高1206.2，收报1203.9，上涨6.29美元，涨幅0.53%。 　　黄金受益于美元指数维持疲软，贵金属在周三普遍的上涨。金价重新企稳在1200关口上方。钯金重返1000美元关口上方，日内涨幅超2%，创3月以来新高；伦敦锌创一个月来最大涨幅，气筒跳涨至三周最高位。 　　美国8月新屋开工128.2万户，预期123.8万户；8月新屋开工总数优于预期，表明此前因贷款利率上扬等原因表现相对薄弱的房地产业开始出现积极发展。美国二季度经常账未-1015亿美元，预期-1034亿美元前值-1241亿美元修正为-1217亿美元。由于出口增加，美国第二季度经常账赤字缩债。经常账赤字占GDP之比降至2%，未2014年第二季度以来最小。美国商务部称，去年的税改改变了企业收入的计税方式，使得许多企业将现金引人国内。 　　媒体报道，特朗普政府在NAFTA谈判上放弃“购买美国商品”这一主张。加拿大和墨西哥坚定不移地反对特朗普政府的立场--特朗普“购买美国”的主张讲话有效地现在邻国竞标美政府有价值的基建项目的能力。加墨两国因此赢得好评。特朗普政府在现在加墨两国参与美国基建项目的同时，还觊觎扩大美国企业参与加墨两国政府项目的能力。就设法让特朗普政府就此作出妥协而言，墨西哥起到“挑大梁”的作用。 　　周三，朝 韩双方签署《9月平壤共同宣言》，韩国称，这份宣言事实上宣布了战争状态结束。两国国防部长正在签署全面军事协议，旨在缓解半岛紧张局势。 　　黄金日K线收一根实体阳线，价格站上40日均线的位置。4小时图均线发散向上，MACD在零轴上方金叉向上，预示价格有进一步向上的空间。从价位来看，隔夜美盘连续多次在1202区域获得支撑，日内金价回踩1202区域获得支撑后参与多头，防守1197，上看1208，1212 　　黄金策略：1202区域做多，防守1197，目标1208，1212 　　白银策略：14.25区域做多，止损14.05，目标14.50，14.65 　　原油 　　9月19日（周三）原油强势上涨，最高71.07，收报于71.02，上涨1.43美元，涨幅2.05%； 　　美国截至9月14日当周EIA原油库存减少205.7万桶，连续5周录得下降。汽油库存变化值创8月3日单周（7周）以来新低，精炼油库存变化值连续3周录得增长。美国上周国内原油产量增加10万桶至1100万桶/日，出口增加53.9万桶/日至236.7万桶/日，商业原油上周进口802.4万桶/日，较前一周增加43.3万桶/日。数据公布后提振原油大幅的走强。 　　委内瑞拉欲利用中国提供的贷款扭转石油产量下滑势头。委内瑞拉计划利用中国提供的50亿美元新贷款，把降至70年低点的石油产量提高近一倍。这将意味着该国重振萧条的石油业的同时避开像美国这样的支付现金的客户。 　　原油日K线收一根实体阳线，均线发散向上，MACD在零轴上方金叉向上发展，说明价格处于强势中。隔夜数据公布后，价格围绕70.5区域反复震荡后最终上，日内等待价格回踩70.5区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守70.00，上看71.3，71.8 　　原油策略：70.5区域做多，止损70.00，目标71.3，71.8 　　美元 　　9月19日（周三）美元维持低位反复震荡最终收阴，最高94.73，最低94.31，收报于94.54。美国周三公布的新屋开工数据和二季度经常账整体表现的相对疲软。而美加重启贸易谈判，在本月底达成贸易协定的可能性较大。承压美元指数。 　　美元日K线收一根带长下影线阴线，价格仍然位于5日均线下方，MACD在零轴下方持续的放量，可见美元仍然处于弱势中。而且从1小时图形态来看，价格处于扩张扩散中，上方94.7区域属于强阻力区域，日内价格反抽94.7区域形成明显的看跌形态后参与空头，防守94.9，下方关注94.3区域的强支撑，只有跌破该区域美元才能进一步打开向下的空间。 　　美元策略：94.7区域做空，止损94.9，目标94.3，94.10 　　欧元 　　9月19日（周三）欧元宽幅震荡，最终收阳。最高1.1715，最低1.1649，收报于1.1673．欧元区7月贸易季度后经常账录得210欧元，低于预期的235亿欧元。意大利五星运动党研究向意大利财长特里亚施压，增肌财长赤字以提高居民收入。但是意大利总理表示，意大利政府未计划让预示赤字率超过2%。 　　欧元日K线收十字星，价格位于5日均线上方，MACD在零轴上方金叉向上，说明整体欧元处于强势中。而且从形态来看，欧元目前处于高位区间三角整理中。日内重点关注1.1655区域的强支撑，价格在1.1655区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守1.1605，而上方1.1710-30区域存在强阻力，只有价格上破该去区域后才能进一步打开向上的空间。 　　欧元策略：1.1655区域做多，防守1.1605，上看1.1710，1.1740 　　英镑 　　9月19日（周三）英镑宽幅震荡，最高1.3215，最低1.3097，收报于1.3145；英国8月CPI同比为2.7%，创2月份来最大升幅。英镑表示瞬间表示50点。但是随后，英国首相特蕾莎梅拒绝欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶在英国脱欧协议中有关北爱尔兰边境方案的消息传出，英镑瞬间暴跌90点。据路透消息，英国首相特蕾莎梅将要求欧盟领导人放弃在脱欧中“让英国无法接受”的要求，而且她还表示脱欧谈判不会延长，更不会举行二次公投。 　　英镑日K线收带长上下影线十字星。价格维持在5日均线上方，均线系统发散向上，MACD在零轴上方持续的放量运行，可见英镑整体的向上态势并未改变。日内重点关注关注昨日的低点附近及支撑区域，价格接近昨日低点附近形成明显的看涨形态后参与多头，参与位置把握1.3110区域，防守1.3060，上看1.3170，1.3210； 　　英镑策略：1.3110区域做多，防守1.3060，目标1.3170，1.3210 　　【今日重点关注的财经数据与事件】 　　① 14：00 瑞士8月贸易帐 　　② 15：30 瑞士至9月20日存款利率 　　③ 16：30 英国8月季调后零售销售月率 　　④ 20：30 美国至9月15日当周初请失业金人数、美国9月费城联储制造业指数 　　⑤ 22：00 美国8月谘商会领先指标月率、美国8月成屋销售总数年化 　　⑥ 22：30 美国至9月14日当周EIA天然气库存 　　⑦ 次日02：30 NYMEX纽约原油10月期货受移仓换月影响，完成场内最后交易 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨天黄金继续保持无延续性的走法。早间开盘于1197附近，随后并未进一步延续隔夜的下行，而是事先陷入1200-1197之间窄幅震荡徘徊一段时间，到午后 开 始 发 起 冲击，冲破1201压力点，并进一步把价格抬高到隔夜的高点1204附近，再度开始震荡，而此次震荡依然保持的是窄幅震荡，把区间抬高到1201-1204之间。 　　美盘开盘后，公布的美国第二季度经常帐（亿美元）和美国8月营建许可总数（万户）利多黄金，给黄金再次迎来上行机会，打破1204，最高触及到达1206附近，从这些时段的整体走势来看，涨幅可谓是一个台阶一个台阶上，稳扎稳打。但接下来的走势并未再次上一个台阶，彻底摆脱区间震荡，反而走出一波回调，再度确定1201支撑有效后，形成第二次冲击，但依然未能逃离1206的压制，后回调到1202-04之间窄幅震荡直至收盘，日线以一根小阳结束。 　　消息上：针对美国宣布将对2000亿美元中国输美产品加征关税一事，外交部发言人19日表示，美方的威胁、恫吓、讹诈对中方不起作用。他同时表示，中美经贸合作的本质是互利共赢的，在平等、诚信和相互尊重的基础上进行对话磋商是解决中美经贸问题的唯一正确途径。从市场反应来看，投资者对贸易局势的担忧有所消退，美元表现疲软，黄金则获得支撑，再次站上1200关口。 　　数据方面，美国8月新屋开工总数年化为128.2万户，高于前值116.8万户和预期123.5万户，美国8月新屋开工总数优于预期，也表明此前因贷款利率上扬等原因而表现相对薄弱的房地产业开始出现积极发展。美国第二季度经常帐逆差1015亿美元，前 值 为-1241，预 期 为-1035，由于出口增加，美国第二季度经常帐赤字缩窄，经常帐赤字占GDP之比降至2%，为2014年第三季度以来最小。美国商务部称，去年的税改改变了企业收入的计税方式，使得许多企业将现金引入国内。 　　周三，韩 朝双方签署《9月平壤共同宣言》，韩国青瓦台称，这份宣言事实上宣布了战争状态结束。两国国防部长正在签署全面军事协议，旨在缓解半岛紧张局势。 　　今日关注：20：30美国至9月15日当周初请失业金人数将如期而至，预期值为21万人，前值为20.4万人。随着美联储9月利率决议的临近，近期美元走势较为低迷，受到“买预期卖事实”这个交易策略影响，美元近期恐难翻身。如果今晚的数据不如预期，美元可能还会进一步下滑。 　　技术面上，日线上，在连续三天出现区间内震荡，多空均不延续的情况下，布林带上下轨由走平状态，再一次形成向内缩口，使区间进一步缩窄到1191-1208之间。可以看出突破的时间已经越来越近。目前金价运行于布林带中轨上方，短期均线5/10/30日均线依然处于布林带中轨附近保持待定状态。附图指标上，macd双线金叉已经缓慢运行于0轴附近，红能继续保持缓慢放量的趋势；sto双线在靠近50轴下方再次完成金叉，目前进一步向50轴上方发起冲击。综合来看，日线上，可以看出短期依然具备继续冲击布林带上轨的潜质。所以曾莫哲保持震荡偏强看待。下方重点留意1197-1200一带。 　　短期4小时线上，昨天白盘的一根实体大阳使黄金重新站上了布林带中轨，并在接下来的一根调整阴柱中，也未能再次下破中轨支撑位，然后第三根、第四根两根柱子以中轨为支撑形成上突，但只是触碰到布林带上轨附近就被打压下来，后再次陷入蛰伏状态。短期均线指标，经过昨天的带动，目前5日均线已经接连串过10/30/240日均线进一步向上延伸。 　　10日均线也做出表示，目前已经穿过了10日均线。可以说下方在1200-02附近形成了一道较为强劲的支撑点。附图指标上，macd双线处于0轴附近金叉上行，红能进一步放量；sto在50轴上方有再度形成金叉的趋势。综合4小时来看，今天依然具备彻底冲开布林带上轨的动能。下方重点关注1200-02一带。 　　综合来看，空间延伸越来越小，黄金要形成破位也越来越近。是今天破位，还是明天或者下周都有可能，所以在操作中，我们要做好防范措施，不能再一味看区间内震荡走势了，需要随时留意破位的情况出现。目前趋势较为偏上破，所以今天我们需要重点留意1208-10一带的压力点，如果突破，上方首次留意压力点1215附近。下方关键防守点可以关注1197-1200一带，如果此次再次下破这里，那么将有再次去试探空间压缩的底部1187-1190一带。所以今天可以以1197-1200一带为分界线。 　　点位上，建议首次回踩1200-02一线进场部分多单，止损1197，目标先看1206-08一线，上方如果强势突破1210，可以继续持有看1215附近的压力。如果回调后再次呈现这样的情况，始终徘徊于1198-1202之间不显涨跌，建议多单可以考虑离场，在高点地方考虑轻仓入一个空单，目标下看1193-1190一线，根据当时情况，再考虑是否安排多单。至于其它点位，根据盘中情况我们再安排，祝大家交易愉快！ 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，本周前三个交易日中，黄金价格的波动着实不大，从周初开盘价1193附近震荡上涨至现高1206一线也不过才13个点，每天基本都是白盘上涨晚盘下跌，这种行情无论做多还是做空都有及时离场的机会。乍一看本周的4小时K线，说黄金价格在不断上涨好像也没错，但上涨力度实在过于疲弱，涨一点跌一半，指不定什么时候又会出现大阴下挫回吐全部涨幅。所以珞谦希望看到的是，多方能彻底突破上方10周均线1206附近，这样才能摆脱枷锁博取更多的反弹空间，而在此之前不会改变个人看跌的观点。 　　而黄金价格的慢步上涨主要还是受益于美元指数无力冲高95关口，本周一美元指数上冲95关口失败后便一蹶不振，处于94.32-94.75区间内震荡。但只要美元指数跌得不是过于厉害，黄金价格可能会一时冲高，不过想要彻底站上10周均线还是有很大难度。无论是黄金市场的买兴低迷，还是美国挑起的全球贸易摩擦，都对黄金价格的反弹是不利的：买兴低迷说明市场对黄金的兴趣缺失，不受追捧的产品别指望高价有人接盘；而贸易摩擦决定了美元在不断回流美国，美元升值受到强劲支撑，以美元定价的黄金自然难以高涨。 　　关于全球贸易摩擦和英国脱欧的问题后续会如何发展谁也不知，就好比后者此前传来数个利于英国脱欧的消息，而昨日又有英国首相特蕾莎<U+2022>梅将拒绝欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶在英国脱欧协议中有关北爱尔兰边境方案的消息传出，使得市场原本的乐观情绪大幅消退。英镑和欧元的大涨大跌对美元指数产生直接冲击，间接影响黄金价格的波动，而这种突发消息的出现不是我们能控制的，这个时候我们只能根据消息的影响大小和黄金价格当时重要的支撑位和阻力位去作为参考，考虑能否入场操作，而止损将作为最后的保险丝。 　　黄金价格的波幅一直不温不火，日内短线分析也缺少了一定意义，4小时K线的震荡走高虽然带动指标逐步走强，但行情走得太慢也难以使得快线偏离慢线，也就处于那种似强不 强 的 状 态中。日布林线进一步缩口，短周期均线和布林线中轨共振于1200关口形成支撑，而上方10周均线1206一线显然成为了目前的强阻力，这也是珞谦近期一直谈到触及则空的位置，今日依然如此。上有1206下有1200，留给黄金多空双方波动的空间已然不多，操作带好止损随时做好破位准备，个人依旧倾向于空。 　　【黄金部分策略】 　　触及1206空，止损3个点，目标1200，破位1197/93。 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　贵金属是对抗中国信贷泡沫和美国金融资产泡沫破裂的终极工具和避风港资产，现在是做多黄金的绝佳时机。 　　分析机构Crescat Capital在致投资者的第二季信件中，给出了三个重要的观点： 1、 做空美股（鉴于股指处于历史高位） 近期美股过高的股指或许意味着崩溃的来临，这也将成为美国经济衰退的催化剂。 2、 做空人民币 近期人民币的不断走软意味着中国信贷泡沫正在破灭 3、做多贵金属 黄金基本面出现越来越多的信号显示美国和全球通胀压力正在上升，而黄金白银将在此时吸引资金的青睐。 　　从上图可以看到，美股和全球股市从今年五月开始出现大幅背离，技术指标也在发出悲观信号，与1月前高点相比指标出现背离。 　　分析机构Crescat Capital认为，美股大概率会跟随世界其他地区股市一起下跌。 　　尽管美联储一直在加息，但仍然难以应对不断上升的通胀压力。美国M2货币流通速度的上升是当今通胀压力上升的一个迹象，在过去十年的大部分时间里，货币流通速度一直在下降，但最近它打破了长期的下降趋势，如下图所示： 　　按照Crescat的模型，基于通胀和劳动力市场指标以及联邦基金利率从1971年开始的历史数据，想要控制不断上升的通胀压力所需的利率为5.5%。然而目前利率仅为2%。 　　如果美联储将利率维持在过低的水平太久，就会产生泡沫。如果美联储将利率提高3.5%，以达到5.5%的水平来防止通胀上升，那么这对美国的金融资产将产生毁灭性的打击，导致股市和信贷市场崩盘，并引发衰退。下图展示了金融资产与收入之比： 　　显然，美国金融资产的总体估值处于历史最高水平。今天美国股市和信贷市场的估值加起来就是我们所说的“泡沫中的泡沫”。 　　另一方面，中国的情况也不容乐观。中国是世界上增长最快的主要GDP经济体，自全球金融危机以来，中国对全球GDP增长的贡献率超过50%。但中国创造奇迹却付出了不可持续的债务增长、非生产性资本投资和巨大的隐性不良贷款问题的代价。据Autonomous Research的中国信贷分析师Charlene Chu，中国的不良贷款估计接近10万亿美元。分析机构Crescat Capital认为，无论特朗普和中国贸易摩擦是否愈演愈烈，中国都将进入衰退。 　　如下图所示，中国庞大而不可持续的银行业资产增长比全球金融危机前的美国和欧盟银行业泡沫失衡更严重。 　　就基本面而言，矿商历来都很便宜，如果考虑到目前低迷的黄金和白银价格，甚至还会更便宜。贵金属是对抗中国信贷泡沫和美国金融资产泡沫破裂的终极工具和避风港资产。可以看到自2015年以来，全球央行纷纷大举加持黄金储备。 分析机构Crescat Capital表示，投资者应该和各国央行统一战线，最近黄金市场的疲软，加上创纪录的投机性卖空动作，使得现在成为了做多黄金的绝佳时机。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，本周基本面没有太多的新闻，市场主要聚焦在美国和中国的贸．易摩．擦 进 展 上面。本周美国对中国开征更多的关．税，中国也发誓反击。过去几个月，贸．易争端已导致美元走强，新兴市场及其货币受到损伤。 　　另外，有分析师指出，由于下周美国将进行今年的第三次加息，也是当前紧缩周期中的 第8次加息，这最终将对黄金形成支撑，因主要央行在收紧货币政策，势必将减少金融市场 的 流 动性，这将给羸弱的新兴市场带来压力，比如上个月土耳．其危．机，若情况恶化危机将会蔓延至其他发达体，包括美国，届时黄金的避险功能将会发生作用，买盘将会推升黄金。分析 师 还 指出，目前金价围绕1200一线波动，该水平仍能支撑黄金，后市魏韦新个人认为，虽然黄金持续的震荡，但是平静中的酝酿，黄金的刺激面即将到来！ 　　【周四黄金走势分析，如何把握黄金的多空方向？】 　　近一个月行情的走势特点，区间反复整理。压力不破，很明显当下还是空头为主，短时间而言很难开启反转或者大涨的单边行情。结合上周行情分析而言，整体是冲高1212回落，周四的洗盘周五的连阴回落，周五再次的反弹1208而后下跌到1193！看似极弱，但是本周一并没有延续这个弱势走低，而是亚欧盘碎阳反弹美盘冲高1205回落。周二行情则是围绕1203到1195附近窄幅整理。周三震荡的行情和周二行情类似，依旧是早间平开走强的，受阻于1204一线横盘震荡，晚间虽有冲高1206，但是力度有限，两次试图破位都没能奏效！ 　　对于周三而言，黄金计划是看突破，亚欧盘在上涨的过程中也有很强势的力度，但在美盘多头在1206点位遇阻，徘徊在1202-1203一线，形成震荡行情，最终收线在相对高位1203 位。那么对于周三的突破没有实现，周四而言早间和前面周二周三行情一致，早盘都是延续走高，破位1206一线，周三的走强在周四得到了延续！行情会晚到，但不会不到！ 　　在回到4小时图来看，黄金连续两个周期的涨势企稳MA均线上扬运行趋势，4小时图MA5与MA10均线粘合聚集处于中轨的位置徘徊波幅，4小时附图指标MACD红色上涨动能逐渐较强，黄金日内仍先看1208的短线压力位，黄金震荡走高，如若破位则继续上看1210-1212一线。黄金的延续看震荡上涨，但不过分看涨，短线操作思路就是低多为主，高空结合！后市的思路判断需要关注1208-1212区间，触及高位压力不破，短线可空，破位则继续上看周三强调的压力位1212-1214一线。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，近期美元指数开始显示出疲软的态势，这帮助白银黄金价格获得买盘支撑。本周基本面没有太多的新闻，市场主要聚焦在美国和中国的贸易摩擦进展上面。近期美国对中国开征更多的关税，中国也做出反击。 　　过去几个月，贸易争端已导致美元走强，新兴市场及其货币受到损伤，不过随着贸易战的持续，其影响力绝不仅仅是新兴市场和大宗商品，贸易战的危害已经影响到美国经济，加之美元此前半年一致处于上涨状态，当前贸易战对美元支撑的效力大幅减弱。另外，下周美联储将宣布加息的概率较大，靴子即将落地之前，投资者因担忧“利多出尽是利空”而继 续在高位抛售美元资产，这帮助近期贵金属实现反弹。日内投资者可继续关注贸 易 战 局 势 进展，另外关注晚间20：30公布的美国上周季调后初请失业金人数、22：00美国8月NAR季调后成屋销售。 　　周四（9月10日）亚市盘中，现货黄金继续震荡交投于1200美元关口上方附近。美元指数继续维持疲软态势，这为金价的温和反弹提供了一些动力。隔日走势上黄金周 三（9月19日）亚市早盘开于1197.61美元/盎司后金价短暂下跌，录得日内低点1197.40美元/盎司后转涨，也是语灵实盘布局多单的点位，金价震荡上行，走出一段上涨行情。欧市金 价 转 入 盘整，美市多头摆脱困境，积极上攻，录得日内高点1206.12美元/盎司后回落多单获利8美金，随后再度转入盘整，终收于1203.80美元/盎司。 　　今日消息面上继续关注贸易战局势进展，另外关注晚间20：30公布的美国上周季调后初请失业金人数、22：00美国8月NAR季调后成屋销售。技术面上黄金由于受到疲软美元的支撑上行，下行趋势逐步得到缓解。 　　日线图上昨日黄金价格维持1198-1206区域整理，企稳千二上方，维持1203上下整理，日K线收取小阳线；日K线上看，K线继续于BOLL中轨上方企稳整理，BOLL带持续缩口持平运行，短周期MA5/10粘合MA30及MA60于1198-1200区域位置形成支撑，其上方压力位订语灵建议关注上轨1208附近整体走势上以偏强对待，日内操作上先空后多布局 　　9月20操作建议参考：1206-08附近空单进场，止损1212下，下看1200-1197反手多单进场，止损1195下。 责任编辑：陈平 　　周三（9月19日）随着全球风险情绪的改善，商品货币展开反弹，美元需求减弱，兑一篮子货币全面下跌，美指自盘初一路走低至94.32，尽管欧美盘中小幅反弹，但最终收于100日均线下方，与此同时，受美元下跌影响，黄金周三重返1200美元关口上方。尽管金价短期再次站上1200，但对于多头来说，最重要的还是下周的美联储决议。 　　本交易日来看，市场无重大数据公布，继续关注全球贸易局势。 　　上日行情回顾 　　美元100日均线附近岌岌可危 黄金站上1200 　　周三（9月19日）市场风险偏好全面增强，美元兑大多数主要货币下跌，与此同时，新兴市场货币走坚。 　　上日非美货币波动较大，美元整体继续保持低迷之势，最近的贸易局势美元的避险需求，与此同时，上日公布的经济数据也未能提振美元。 　　美元兑一篮子货币周三全面下跌，最低曾下挫至94.32，创下7月底以来最低水平。 　　不过欧美盘中展开反弹，因美国与加拿大的贸易曝出一则新消息，白宫经济顾问委员会主席Hseettt称，美国已准备好在没有加拿大参与的情况下推进美墨协议。其还指出，九月底是与加拿大达成协议的最后期限，这加拿大国内的紧张情绪。 　　由于担忧经济损失，有迹象显示，加拿大国内到目前为止，对政府坚定的支持态度已经开始转为不安。加方出口总值中对美占了75%，美国总统特朗普此前威胁对汽车加征关税。 　　受美加贸易紧张局势的影响，欧美盘中，美元展开小幅反弹，但尾盘最终回吐涨幅，略收低于100日均线下方。 　　forex.com特许金融分析师、特许市场分析师Matt Weller上周指出，美元指数正在形成看空的头肩形态。 　　此前Weller称，从日图来看，美元指数在过去两个月已经筑成了头肩顶形态。这一模式显示了从看涨趋势（高点和低点上移）到看跌趋势（高点和低点下移）的转变，而且经常出现在市场的重要顶部。 　　Weller当时指出，美元指数收低于这一形态的颈线水平94.75下方，暗示可能会最终下跌至92.00关口。更短期来看，4月至8月涨势的38.2%斐波那契回撤位位于94.02，进一步支撑看向61.8%回撤位92.19。 　　其他消息面上，据英国泰晤士报报道，英国首相特雷莎梅已经拒绝了欧盟解决爱尔兰边境问题的改善后的提议。 　　英镑/美元短线急跌近百点至1.31关口下方，不过随后又收复大部分日内失地。 　　“此次峰会对英退而言可能是一个转折点。如果人气受损，令‘在没有达成协议’的情况下脱欧的可能性增加，英镑可能出现大跌。”City Index分析师Kathleen Brooks表示。 　　在美元下挫的影响下，周三金价再次站上1200美元关口，并收于该位上方。 　　RJO Futures的资深市场策略师Phil Streible表示，黄金价格因为贸易局势担忧而走高。 　　美元、黄金的突破点――下周美联储决议 　　尽管美元周三走弱，但一些市场人士仍认为美元将走强。 　　“美元是最重要的储备货币，而且它有无风险的联邦基金利率。因此，美元是风险最低，提供最高收益的G10货币，”Amundi外汇全球总监Andreas Koenig表示。 　　近期来看，下周的美联储政策会议对美元接下来走势至关重要，而美联储加息也是无固定收益的黄金最大的“劲敌”。 　　目前市场几乎笃定美联储将在下次的9月会议上进行今年第三次升息，这将使美联储目标利率达到2%-2.25%，这也是10多年前的目标利率区间。大部分市场人士预计，美联储还将在今年12月再加息一次。 　　策略师和经济学家们表示，联邦公开市场委员会（FOMC）下周加息25个基点已经在市场预期之中，因此加息决定将会被2019年的点阵图中值，以及8月1日声明中的“宽松”措辞是否会有任何调整抢去风头。 　　法国外贸银行Natixis指出，市场关注的问题在于，决策者是否会将2020年的一次加息提前到2019年进行，或者直接将明年加息次数增加一次。“我的猜测是增加而不是减少”。 　　Natixis称，美联储声明中任何关于未来会更多加息的新暗示，都将会被解读为“鹰派”，会导致收益率走高，并打击股市。 　　该行并补充称：“我认为风险是不对称的，更偏向于鹰派。美联储官员“没有理由”从现在预期的加息次数上后退。” 　　摩根士丹利团队在最新的报告称，美联储料将在9月会议上升息，美联储可能通过更新2018年点阵图以及修正前瞻性指引发出12月加息意图的强烈信号。 　　大摩分析师预期，央行决策者将在下周的会议上将联邦基金利率的目标区间提升25个基点至2%-2.25%，并从声明中删除或更改有关“宽松”的措辞。他们还将对今年加息四次表现出“稳固”的共识，同时表示经济前景的风险仍然平衡。 　　花旗集团Jabaz Mathai认为，他预计美联储将会采取逐次会议作出决定的方式。“美联储现在没有动力将明年的加息预期提高一次，虽然可能看到加息的分布在下次会议上有所改变。” 　　Mathai认为，随着美联储在9月加息，并可能在12月再次加息，并引导短期利率上升，这将继续推动收益率曲线走平。“在我们看来，最可能的情况是，随着进一步逐步加息，曲线将继续趋平，随着时间的推移我们将会看到这个趋势。” 　　花旗经济学家预计美联储今年9月加息，12月维持利率不变，通过在2019年再加息三次，使终端利率达到3%。 　　BMO Capital则认为，即使美联储在下周的政策声明或新闻发布会上没有针对明年的政策前景作出明确评论，市场也会显而易见地将关注焦点放在2019年底的联邦基金利率预期之上。“如果出现向上修正，我们可以看到市场预期相当大幅度的向上调整。” 　　他称：“在政策声明中我们将注意的核心表述是现在所谓的‘宽松’政策。如果FOMC即将举行的会议传递出的信息只是重申了决策者之前的预期，那么阻力最小的路径应该是收益率曲线更平坦。” 　　黄金后市展望 　　Metal Bulletin贵金属分析师Boris Mikanikrezai周二（9月18日）在Seeking Alpha网站撰文称：“我继续预计今年黄金会有一个强劲的收尾。自9月初以来，黄金已经有所企稳，这主要受美元重新走软驱动。” 　　Mikanikrezai预计，今年剩余时间内投机活动将正常化，这将是推高金价的主要驱动因素之一。 　　他还补充称：“我不确定性金价是否能够守住2018年低点。但我坚信，金价的下行潜能将受限。” 　　FXTM研究分析师Lukman Otunuga此前指出，1200美元仍然是投资者需要关注的关键水平。“在这一水平下持续走软可能会导致其跌至1，191美元。相反，稳固站上1200美元，则可能为涨向1，211美元铺平道路。” 　　盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示：“过去一个月里，金价一直保持在1200美元左附近进行区间交投，在此期间，金价已消化了来自期货和ETF投资者的持续抛售。这表明，一些潜在需求已经开始出现，但金价若要上涨到空头开始担心的程度，需要从美元走弱和股市下跌的双重打击下获得额外支持。” 责任编辑：唐婧 　　分析师Przemyslaw<U+00A0>Radomski撰文称，上周公布的数据表明目前为止美国经济依然健康，黄金多头不得不保持耐心。 　　通胀压力放缓 　　美国8月CPI同比上涨2.7%，低于前月2.9%的涨幅。这是同比涨幅近一年来首次出现下降。核心CPI同比涨幅也从2.4%放缓至2.2%。整体而言，8月通胀压力有所缓和。不过，通胀率仍略高于美联储的目标。 　　美国8月零售销售环比仅增长0.1%，这在7月跳升0.7%后是可以理解的。此外，过去12个月零售销售激增6.6%。不包括食品服务的零售销售同比大增6.2%。美国零售业表现总体稳健。考虑到消费者支出背后的基本面向好――就业增长强劲、工资增长加快、家庭资产负债表改善以及财富增长，这不令人意外。 　　美国8月工业产出环比增长0.4%，连续第三个月增长，增幅与7月持平，但好于预期的0.3%。同时，工业产出同比增长4.9%，创2010年年底以来最快增速。这表明美国经济衰退迫在眉睫的风险相当有限。重要的是，工业产出上升受汽车及零部件生产推动，该行业对商业周期敏感。 　　以上这些美国数据对黄金多头来说称不上好消息。虽然通胀压力受限且有所放缓，但变动幅度并不大，且大体符合预期。这应该不会令美联储政策偏离逐步紧缩的轨道。此外，零售销售和工业产出同比涨幅稳健。黄金不得不继续等待其辉煌时刻的到来。多久？没有人能确定。 　　“末日博士”鲁比尼（Nouriel<U+00A0>Roubini）与咨询公司Rosa<U+00A0>&<U+00A0>Roubini<U+00A0>Associates联合创始人Brunello<U+00A0>Rosa预期2020年全球经济将再次陷入衰退。如果他们是正确的，黄金将会闪耀。但是，当前的美国经济数据及整体宏观经济环境仍不利于黄金。 责任编辑：唐婧 　　来源：第一黄金网 　　据今日美国等综合报道，美国总统特朗普先生透露他想在中期选举前继续大刀阔斧的移民改革议程。 　　昨日，韩国总统文在寅与朝鲜最高领导人金正恩举行第三次文金会的第二次会谈，双方签署《9月平壤共同宣言》，韩朝首次就无核化协议达成一致，随后美国总统特朗普表示：“会与金正恩很快见面”，半岛紧张情绪有望缓解，美元承压跌至近两月低位，现货黄金攀升至1205关口上方。另外，美国中期选举将近，民主党与共产党谁能夺得国会控制权，也备受市场关注。 　　北京时间9月20日，现货黄金开盘1204.17美元/盎司，最高上探至1205.82美元/盎司，最低触及1203.17美元/盎司，截至发稿报价1205.51美元/盎司。 　　特朗普：很快会与朝鲜领导人金正恩会面 　　9月19日，朝鲜最高领导人金正恩与韩国总统文在寅在平壤签署的《9月平壤共同宣言》轰动了世界。宣言中承诺要将半岛“建设为永久和平地带”，朝方承诺“永久废弃东仓里导弹发动机试验场”，朝韩将联合申办2032年的夏季奥运会，而金正恩将成为第一位访问首尔的朝鲜最高领导人。 　　“非常令人兴奋”！特朗普19日连发两条推文对“文金会”取得的进展表示赞赏。更是在接受记者采访时表示：“相信很快会与朝鲜领导人金正恩会面。” 　　另据法新社报道，美国国务卿蓬佩奥表示第三次“文金会”达成的协议和承诺非常重要，美国已准备好立即参与谈判，实现半岛无核化目标。 　　蓬佩奥称自己在当地时间周三早上与朝鲜外相通电话，并邀请他在下周举行的联合国大会间隙举行会见。 　　特朗普称将在近期对移民采取行动 　　据今日美国等综合报道，美国总统特朗普先生透露他想在中期选举前继续大刀阔斧的移民改革议程。 　　特朗普昨日在接受电视专访时暗示，他将利用总统的行政权在中期选举之前对移民采取更多行动。 　　特朗普表示：“我将在未来两周内对移民采取很多行动，我认为你们将会印象非常深刻。” 　　但总统拒绝透露更多详情，一些高级助手也说，他们不知道总统打算怎么做。 　　特朗普称：“民主党所做的就是尽量确保我们没有墙，并不是我们不需要，因为我们需要。但因为那是我许下了承诺，他们想尝试确保我做不到那个承诺。” 　　此外，据美国有线电视新闻网的最新民调显示，特朗普的支持率在一个月内连跌6点，降至今年2月以来的最低水平。有六成受访者表示他们不喜欢特朗普，这一数字刷新了特朗普上任以来的最低记录。 　　美国政治不确定性将支撑金价 　　三菱集团贵金属策略师Jonathan Butler认为，美国中期选举还有不到两个月时间，美国中期选举的结果将对美元产生影响，从而影响金价。 　　如果美国民主党在11月控制了众议院，弹劾程序可能会在相当短的时间内开启。“因弹劾而产生的政治不确定性将会导致美元下挫，从而使金价获得一些支撑”。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，美联储9月利率决议将于下周公布，市场预期本次加息基本可以确定，随之加息将要落定之际，现货黄金多头也开始蠢蠢欲动。近期黄金价格处于1200整数关口附近震荡整理，盘中多次试探上方1210-15一线压制，低位也多次触及1190一线低位支撑，本周截止目前低位窄幅震荡区间不断上移，低点由周一1192附近上移至隔夜1202一线，而高点目前在1206一线。 　　同样随着美联储9月利率决议的临近，近期美元走势也较为低迷，受到“买预期卖事 实”这个交易策略影响，美元近期恐难翻身。所以本周黄金价格虽然表现颓软但还是以震荡偏强走势运行，长时间的区域震荡等待破位或将迎来一波较为抢眼的行情，所以现在没有等待合适操作机会的朋友，可以继续耐心等待即将爆发的新行情，让我们拭目以待。 　　昨天黄金继续保持无延续性的走法，开盘于1197附近，随后并未进一步延续隔夜的下行走势，而是先在1200-1197之间窄幅震荡徘徊一段时间，到午后开始发起冲击，冲破1201压力点，并进一步把价格抬高到隔夜的高点1204附近，再度开始震荡，而此次震荡依然保持的是窄幅震荡，把区间抬高到1201-1204之间。 　　美盘开盘后受公布数据影响助力黄金迎来上行机会，打破1204，最高触及到达1206 附 近，从这些时段的整体走势来看，近期黄金涨幅可谓是一个台阶一个台阶上，稳扎稳打。但接下来的走势并未再次上一个台阶，彻底摆脱区间震荡，反而继续走出一波回调，再度确定1201支撑有效后，形成第二次冲击，但依然未能逃离1206的压制，后回调到1202-04之间窄幅震荡直至收盘，日线以一根小阳结束。今日早盘金价开盘1204一线小幅以低位1202.8开始反弹走高触及1206一线再次开始了震荡横盘之旅。早盘走高不追高，在1205-06一线可以轻仓考虑做空一次，等待回撤1200附近低多。 　　黄金技术面上来看，日线上在连续三天出现区间内震荡，多空均不延续的情况下，布林带上下轨由走平状态，再一次形成向内缩口，使区间进一步缩窄到1191-1208之间。可以看出突破的时间已经越来越近。 　　黄金日线在1190到1212之间宽幅震荡，美联储利率决议前张某认为不会有太大的机 会，可能会在下周三左右有表现机会，既然是震荡，我们就没必要考虑太多，现在短线操作就建议快进快出，不要去想太多的利润，有所得就要及时抽身！黄金一小时级别突破下跌趋势线，看来是想表现一波的，上方到1208-1212的压力还有一定的空间，现在站稳1200上方我们操作上还是 以回撤低多位置，注意上攻的力度，力度衰竭就先走！今日行情的重点就是关注1208-1207附 压 力，关注冲高回落。短期暂时还是不考虑反转的问题，关注日线低位区间整理反复。 　　综上所述微信公众号张书润认为，目前空间延伸越来越小，黄金要形成破位也越来越近。破位行情有可能随时出现，所以在操作中，张某还是建议要做好防范措施，虽然看震荡但不能再一味看区间了，需要随时留意破位的情况出现。目前趋势较为震荡偏强，所以今天我们需要重点留意1208-10一带的压力点，如果突破，上方首次留意压力点1215附近。下方关键防守点可以关注1197-1200一带，如果此次再次下破这里，那么将有再次去试探空间压缩的底部1187-1190一带。所以日内继续关注下方1200关口得失。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，近期美元的表现差强人意，致使非美货币得到缓和，国际黄金也趁势重 返 千 二 之上。美盘最高上探至1206美元/盎司；白银涨至本周来最高水平；钯金的表现尤为抢眼，在昨日重返1000美元关口上方，日内涨幅超2%，创3月以来新高；伦敦锌价创一个月来最大涨幅；期铜跳涨至三周最高水准。笔者杨少忆认为，目前金价围绕1200一线波动，该水平仍能支撑黄金厂商的生产，若金价继续下行将危及生产商的经营活动。 　　美联储9月议息会议也越来越近，市场投资者十分关心美联储加息对黄金的影响。据CME美联储观察工具，美联储在9月会议上宣布加息25个基点的概率当前高达94.4%。因此九月加息基本可以确定，重点关注年内是否会二次加息，这与未来黄金走势息息相关。 　　黄金昨天日内的行情小幅上行，但总体来看，依旧是震荡的行情，黄金没有迎来真正的上涨行情，所以短期而言，震荡的格局没有改变，短线压力在1212附近，不破位，没有继续看涨的必要，而下方的支撑在1196-1198附近，日内的区域预期就在1196-1212的区域震荡，如果今日继续维持这样的走势，我们是没有必要再进行新的布局了，观望为主，其实震荡行情虽然行情波动小，但只要把握的好，也是有所收获的，有时候我们希望有大行情出现，但大行情真的来临的时候，你反而措施不及，难以把握，所以任何行情都是有机会的，看如何去把握。 　　从技术面来看，日线围绕短期均线附近缠绕震荡，反复拉锯仍缺少明显的单边方向，今明两日接近周线收官之作，10周线是关键点。本周估计难打破震荡节奏，不过周线收盘情况决定下周强弱。月线仍在1160上方中期盘底，日线震荡上扬，上方仍关注1212-1214一线阻力，站稳高点之上才能进一步上升，不过短线还是震荡对待，介于区间在抬升，周尾主思路低多为主，上方首次1212-1214触及可轻仓短空。 　　1小时图昨日探高后没有深度回撤，收盘在1200上方，使得亚欧盘相对偏强一些，然后美盘再承压回落修正。而本周的走势，基本上都在亚盘盘底起涨，美盘触及高点后就没了空间，那么日内短线尽量在亚盘低点切入多，美盘高点再切入短空，不然节奏踏错了，容易多空通扫。今日继续看区间震荡，下方短线支撑在1200、1196，上方短线阻力1208，其次是1212-1214附近。市场瞬息万变，更多及时策略可关注笔者公众杨少忆获取。 　　黄金策略： 　　1202附近或上方多，止损1197，目标1212附近 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周四（9月10日）亚市盘中，现货黄金继续震荡交投于1200美元关口上 方 附近。美元指数继续维持疲软态势，这为金价的温和反弹提供了一些动力。市场仍在继续消化贸易紧张局势，风险情绪的回归使得美元继续承压。美元指数略微走低，现货金价格则触及1205美元/盎司，但涨势并不明显。近期市场缺乏刺激因素，一些投资者已经将焦点转向 下周美联储决议，尽管加息已经在市场普遍预期之中，但决议仍然可能影响12月加息预期以及2019年货币政策走向。若美联储发出鹰派信号，美元有望摆脱当前的低迷态势，而金价可能重回1200美元/盎司关口下方。本交易日，投资者需关注美国初请失业金以及房市数据。 　　黄金价格因为担心特朗普、关税和贸易战而走高，那已经给美元带来了压力。皓月誉金继续认为黄金在下周美联储决议前将保持整固，在利率声明后，可能会考虑‘买入事实’交易。”从技术角度来看，Hug称，黄金支撑位于1192美元/盎司，阻力坚定看向1207美 元/盎司区域。金价已经连续五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　在美国与其主要贸易伙伴纠纷不断的背景下，投资者涌向美元，使得黄金对于非美元投资者变得更加昂贵。此外，在美国经济表现强劲之际，投资者继续评估美联储收紧货币政策的可能性，也给黄金造成压力。分析师指出，假如美联储就后续加息行动发出鹰派信号，美元有望展开强劲反弹，而金价面临下跌的压力。即使美联储在政策声明或新闻发布会上不针对明年的政策前景作出明确评论，市场也会显而易见地将关注焦点放在2019年底的联邦基金利率预期之上。 　　现货黄金日线图显示，现货黄金整体走势依旧较为震荡，不过下行趋 势 正 在 逐 渐 缓解，RSI以及KDJ指标不断震荡上行，且布林带显示，上行布林带有有温和回升的趋势。MA均线跌势暂缓，目前有反弹的迹象，金价目前已经升至40日均线上方。这也为金价提供了一些支撑。4小时图显示，金价在受到7月17日来下降趋势下支撑之后温和反弹，MA均线目前震荡上行，且MACD也处于积极区域，暗示金价短线或偏向继续上涨。此外，金价已经升破了布林带上轨的压制，这也支撑金价进一步反弹，不过，投资者需要注意的是，金价4小 时图不断录得十字星K线，表明金价反弹遭受较大的阻力，谨防遇阻回调；关注上方阻力1207一线，下方关注1197一线支撑；操作上建议逢高做空； 　　9.20黄金操作建议： 　　#1、建议反弹1207空单进场，止损3.5美金，目标1200； 　　#2、建议回调1197多单进场，止损3.5美金，目标1205； 责任编辑：陈平 　　多空分歧依旧较大 　　A <U+00A0> <U+00A0>通胀：美联储政策的最后“堡垒” 　　在对黄金定价的时候，我们会根据黄金的属性判断其影响因子的多空方向，而这其中“通胀”因子和价格之间虽不存在绝对关系，但是对于核心影响因素的触发却是至关重要的，其背后的逻辑在于全球政治经济变量之间的联系。 　　从黄金的角度来看，其虽然退出了货币流通领域，但是依旧充当着信用货币守护者的角色。一方面，作为价值的守护，无论是纸币信用还是电子货币信用的发行，央行的资产负债表上都时刻持有着一定量的黄金作为常备资产；另一方面，从货币和商品属性上来看，我们注意到在全球交易领域，黄金体现出了和商品显著的差异性――作为交易黄金是免税的，作为抵押黄金的排序是先于或等同于主权债券的。 　　图为通胀和预期的实现情况 　　从央行的角度来看，货币当局对于货币和货币稳定性的守护，越来越关注货币在实体经济中的反馈“通胀”。自1989年新西兰央行首先采用“通胀目标制”开始，越来越多的央行将通胀纳入到政策框架中――中央银行明确把某种通货膨胀率目标作为货币政策的首要甚至唯一目标。作为当前全球主要流通货币――美元的管理者，美联储的政策框架中将就业和通胀作为政策目标。 　　随着美国经济从逐渐复苏到增长，美国失业率已持续降至长期失业率目标以下（2018年8月失业率为3.9%，6月FOMC经济预测显示2018年失业率中值为3.6%，2019年和2020年失业率中值为3.5%，显著低于长期失业率中值4.5%），但是通胀目标的达成落后于就业的实现（2018年7月核心PCE通胀同比增长2%，但8月核心CPI同比增长2.2%，低于预期的增长2.4%，出现了单月的回落；美联储核心PCE目标为增长2.0%）。在此背景下，美国通胀情况的波动将对美联储货币政策起到更大的影响。 　　图为失业率的持续回落带动薪资回升暂时有限 　　B <U+00A0> <U+00A0>央行：实际和预期弥合后的焦虑 　　对于经济实际而言，截至2018年8月，市场的预期再次和实际通胀靠拢。密西根大学消费者调查显示，1年期通胀预期站稳3%一线，而虽然CPI同比增速在8月单月出现回落（降至2.7%），但是整体回升的方向没有出现改变。 　　从实际通胀走势来看，通胀上行的趋势没有发生转变。纽约联储UIG通胀报告显示，截至6月，UIG通胀指标继续上行至3.33%，整体上行的状态没有发生改变。而美国监管机构对于金融机构的逐渐放松增加了经济扩张带来的通胀继续向上的方向。也就是说，我们认为未来美国通胀上行依然是可预期的方向，美联储没有理由改变货币政策的操作方向，我们预期9月最鸽派的表述将是维持加息25BP之后的中性表述――相比较8月维持不变。从预期和实际的对比来看，8月单次的波动暂时拉大了预期和实际的差距至30BP。但是随着全球范围内的贸易摩擦持续，供给和需求两端的分歧进一步拉大，增加了价格继续上行压力。也就是负缺口时代我们预计随着全球贸易环境的继续恶化将“一去不复返”。 　　如果说20世纪70年代的滞涨创造了接近20年实际通胀的正缺口年代，那么央行通胀目标制下的全球经济落入到了实际通胀的负缺口年代――央行强有力地控制了市场的通胀预期。随着美联储2014年开启货币政策收紧的路径，实际通胀的负缺口逐渐收敛，2018年5月和7月分别实现了零缺口的状态。我们预计随着完美全球化的时代结束，贸易冲突扩大（2018年9月17日释放2000亿美元加税目标），前期全球产能格局将发生进一步的转变，而原有格局完成变迁的状态对于区域结构性的供需错配将进一步体现，从而伴随着发达经济体实现充分就业下推升通胀以及实际通胀缺口继续转正上行。 　　图为联邦基金利率与金价走势对比 　　而对于央行而言，尤其是对于美联储而言，在缺口封闭之后的时间区间，市场的低通胀预期将发生更大、更彻底的转变。在这种转变过程中，我们需要关注美联储的动作。2015年12月，美联储加息的背后是美国市场形成了稳定预期的通胀上行改善路径，而2018年9月欧央行货币政策预期也发生了较大的转变――德拉吉释放“虽然当前欧元区通胀仍偏低，但由于产能利用率回升和劳动力收紧，核心通胀将明显走强，整体欧通胀趋于上行，并将趋近于2%目标”信号，显示大洋另一端的央行开始转变。 　　当前来看，需要关注美联储9月加息的预期释放是会因为8月通胀数字低预期而呈现“中性”特征，还是会因为实际通胀缺口方向不变、外围市场通胀预期改善而继续增加“鹰派”的压力，一旦美联储存在一丝的迟疑，则前期紧绷的黄金市场的神经将爆发更大的反弹动能。 责任编辑：戴明 SF006　　来源：黄金头条　　 　　世界黄金协会表示，印度不应该提高其黄金进口关税或实施其它限制措施来支持卢比，黄金并非经常账户赤字问题的中心。此前有媒体消息称，为了减少非必要进口以保持经常账户赤字，印度可能将黄金的进口关税从10%提高到12-13%。 　　世界黄金协会周三表示，印度不应该提高其黄金进口关说或实施其它限制措施来支持卢比。目前，印度正在考虑如何削减“不必要”的进口，以遏制美元外流。 　　世界黄金协会印度区董事总经理Somasundaram PR表示，今年黄金的需求量与去年同期相比下降了7%，黄金并非经常账户赤字问题的中心。 　　黄金头条此前文章曾提及，有媒体消息称，为了减少非必要进口以保持经常账户赤字（CAD），印度可能将黄金的进口关税从10%提高到12-13%，并奖励投资主权黄金债券（而非印度的实物黄金）。 　　网站SCRAPREGISTER也称，印度可能会将黄金的进口关税提高2%，以应对目前的局面。实物黄金征收2%的额外关税可用于偿还到期的主权黄金债券，以激励投资黄金债券的客户。这样一来，投资者对黄金的投资需求将转向主权黄金债券。 　　路透援引两份消息来源和一份政府文件，显示印度钢铁部提议将部分钢铁产品的实际进口税从目前的5-12.5%提高到15%，以稳定当地货币卢比。 　　消息来源称，目前还不确定是否会对拟议中的商品提税。 责任编辑：唐婧 　　Kimble Charting Solutions策略分析师Chris Kimble周三（9月19日）撰文称，下图是过去30年白银/黄金比率的走势图。 　　从历史走势来看，如果白银/黄金比率走高，黄金和白银的价格都会表现强势。相反，如果两者比率走低，黄金和白银价格将持续走低。 　　Kimble写道，当白银/黄金比率上升时，就会传递出一个信息，即投资者可以买入黄金和白银。 　　文章称，当这一比率下降时，从历史上看，这是一个避开黄金和白银的好时机。 　　Kimble指出，自2011年触及高点以来，白银/黄金比率一直在下降，这表明现在不是买入和持有白银和黄金的时候。 　　在过去7年里，这一比率的下降使其目前在（2）处测试1995年低点以及潜在支撑。 　　投资者是否会迎来25年来买入白银和黄金的最佳时机？ 　　Kimble认为，这一比率需要在（2）处找到支撑并展开反弹，这将传递白银和黄金的强劲买入信号。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，黄金本周一直以宽幅震荡为主，日线阴阳交替，但是整体是一个震荡上行趋势，同样美指也处于一个震荡趋势，区别在于美指没有方向，而黄金处震荡上行趋势！ 　　美指反弹，黄金不跌，美指回落，黄金上探，那么就下意识的告诉我们，美指波动有利于黄金多头！但是我们要注意的是，加息临近，美指一直位于低位震荡，不出方向，黄金难有大的方向拉伸，那么对现在的黄金来说只能说是震荡难逃，只是区间的上移！点位上看，今晚多次试探1201支撑未破反弹，短线一线支撑，其次是早盘起涨点1197附近，上方首看1208压力，其次是前期高点1212压力！区间操作为主！注意美指动向，两者结合操作定 能盈利！ 　　-----黄金技术面分析----- 　　日线区间一直没有被打开，收口运行，所以再次强调，近段时间不要追涨杀跌，大区间看1208-1192。短线依旧倾向震荡，现在金价多空分歧依旧较大，不过可以明显看出，黄金是围绕中轨为水平位走调整，短期预计仍然在这位置上下波动。 　　1小时图走势分析黄金来回大区间震荡洗盘，很多朋友逐渐没有了耐心，不知道如何把握。对于这种来回震荡洗盘走势，要有足够的耐心定力，还有就是对于行情的走势要有足够的分析，不要盲目的追涨杀跌。主力这样来回震荡洗盘说明离真正的突破已经不远了，当然不会让多数人坐上“顺风车”。小时图黄金今日延续看震荡上涨，日内继续关注1196到98美金支撑，上方可以重点留意1208-10一线。 　　操作上继续关注下方1195支撑，上方1208压力，区间内高空低多，不追单防止突破不延续，中间价格尽量回避防止反复，到达关键点位果断执行不多想。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周二（9月25日），黄金温和承压于1200美元水平附近，本周四美联储将公布利率决 议，市场普遍预期，美联储将在此次决议中加息25个基点。不过分析师并不好看美元的涨势。与此同时，华尔街投行也纷纷开始上调对黄金的预期。 　　美股见顶或支撑黄金反弹：尽管美股当前走势看起来较为强劲，但美股上涨的背后暗酝较强的风险，因此美股可能很快就会迎来大跌甚至是崩盘。而一旦美股开始下跌，那么将意味着金价反弹的契机。 　　加息（前）对黄金有什么影响：以美联储为例，加息会提振美元汇率。美元升值，则黄金价格直接承压。另一方面，加息意味着美国经济运行态势良好，美元上涨可期，这将吸引更多资金流向美元。作为与美元同属避险资产的投资品，黄金市场资金势必减少，黄金价格同样承压。 　　加息后对黄金有什么影响：历史数据同样证明，每次加息政策落地之后，黄金价格都将终结下跌态势，获得大量新买盘支撑，价格扶摇直上，反观美元，则不可避免的要受到获利盘回吐的打压。 　　黄金日线图显示，现货黄金整体走势较为震荡，现温和承压于千二关口下方，黄金涨势放缓，金价目前承压于8月16-8月28日来涨势的23.6%回撤位以及50日均线下方。RSI以及MACD指标涨势放缓，而KD指标则震荡下行。此外，云图上行云走势趋平，金价料继续维区间震荡模式。4小时图 显 示，黄 金 围 绕200周期均线震荡，金价现承压于云层下方但同时受到200周期均线支撑。不过技术指标走势依旧倾 向 温和空，KD指标以及RSI指标有温和回落的趋势，MA均线涨势也基本放缓，金价有望再度测试7月17 日 来下降趋势向。 　　1、建议行情反弹至1201-1204区间做空，止损1208美元，目标1193附近； 　　2、下方见1192做多，止损4美元，目标看1198附近。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一国内中秋团圆节，交易市场消息也比较清淡，黄金走势波幅较小，小幅区间波动。昨日欧洲央行行长德拉基表示，欧洲的潜在通胀似乎将上升，随后欧元升至盘中高点，收益率也有所上升。另外，德拉基在讲话中暗示QE计划终止的必要，并指出通胀上升的可能。欧元受到提振美元下跌，黄 金 白银因美元回落小幅反弹，然而技术面令金银在阻力位又冲高回落，整日走势维持震荡形态。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 本周全球交易市场聚焦美联储利率决议，市场普遍预计美联储将在本次会议上加息25个基点，且政策前景成为关注焦点。与此同时，美联储主席鲍威尔将在新闻发布会上讲话。据分析，近期通胀压力缓和可能令美联储在本月加息之后放缓货币紧缩步伐，此外，贸易紧张局势也可能令美联储感到忧虑。一旦美联储发表偏鸽派信号，美元将面临下跌风险，而黄金白银则有望反弹。 　　周二亚市盘中，现货黄金继续承压于1200美元水平下方，最近的黄金行情可谓有点烂泥扶不上墙，看似要破位的震荡一次次给市场希望又以失望收场，看似要走出单边的延续最终又回归到震荡的区间，煎熬与痛苦的折磨让众多投资者事情了信心和耐心，而交易就是如此，80%的时间在震荡，20%的时间走单边，就像A股单边的上涨总是既快又短，80%的下跌缺延绵不绝！所以时刻保持一颗平静的心，浮躁只会让自己乱了阵脚！周一具体走势上亚市早盘开于1198.80美元/盎司后金价 震 荡 下 行，录 得 日 内 低 点1193.86美元/盎司后反弹，欧市金价走出一波上涨行情。美市延续上涨势头录得日内高 点1204.11美元/盎司后回落下行，抹平部分涨幅，终收于1198.48美元/盎司日线上收取一根阴十字星。 　　技术面上，上周因中美贸易摩擦再次升级，美元遭遇抛盘，金价一度避险买盘涨至1211美元/盎司附近，整体走势偏涨，不过随着本周四美联储利率决议及政策声明的临近，市场进入谨慎交投阶段，美元指数因9月加息预期而得到支撑，黄金反弹动能暂时受限。黄金后市怎么看？还是维持低多看涨思路，因为美联储9月加息基本上被市场确认，但是美元走势并不强，贸易 问题已经影响到美元区经济前景，加息处于过热阶段，还可能适得其反。而另外一方面美国11月中期选举，特朗普政府危机四伏，这足以引发黄金市场避险情绪，所以笔者坚持中长线看涨黄金，而短线上黄金走势需要等待本周四美联储利率政策会议指引，不排除黄金先跌后涨的可能； 　　短线上，昨日欧洲央行行长德拉基再次发表鹰派讲话，提振欧元，美元受到打压，不过随后修复跌幅，金价先涨后跌继续走震荡，今日开盘交投于1198美元/盎司附近，技术面上看，日线图V型反转之后进入1190-1215区间震荡，整体偏涨，1160美元一线沦为短线底部，短线支撑不断上移，支撑1190趋向1215上方发展。从近几日的走势来看，笔预计在美联储本周会议前黄金走震荡的可能性较大，我们等破位1215再做中长线看涨计划，若跌破1190可能还会去到前期低点1160一线，短线操作策略区间内高空低渣即可，做短线交割；今日投资者可关注晚间22：00公布的美国9月谘商会消费者信心指数，另外关注日内美国总统特朗普将在联合国大会上向全球领导人发表演讲。 　　原油方面受到主要OPEC欧佩克产油国无意增产及美国对伊朗制裁压力等因素影响，国际油价昨日盘中大涨2%，市场开始担忧油价将出现逐渐“破百”可能性。而另外一方面沙特能源大臣法利赫23日在阿尔及尔说，产油国目前没有就提高石油产量达成一致，并决定维持原油产量不变，这两则消息可以说使得原油市场走势震荡加剧，不过随着原油市场对供应面趋紧的担忧，油价后市走反弹的可能性较大，建议操作上低多为主，高空为辅。 　　技术面上看，美原油目前现报72美元/桶上方，昨日最高涨至72.80受阻回跌，日内继续关注此是阻力有效性，破位有望趋向73-75发展，不过若受阻还是可能跌回71-70关口附近，这是近期原油走势的惯性，日内短线关注71.50-72.50区间，建议日内美原油回撤71.80，71.50可以做多，止损71，目标看73上方；受阻72.50做空，止损72.80，目标71.50； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，今日周二，昨日中秋佳节，大部分人依然在休假当中，而昨日继续盘中给出实时指导提示，而早间依然更新文章操作思路；而昨日黄金波幅继续维持1195-1204区域调整，中间以1198-1200为分水岭展开整理，亚盘承压日日内低位1194.3盎司/美元后反弹，欧盘企稳1198后震荡上行，美盘黄金借机冲高至1203.9盎司/美元日内高位后承压回落至1198上下整理，晚间收盘在1198盎司/美元，日K线收取小阳十字星； 　　黄金实盘指导方面，昨日瀚谦指导依旧，且继续连续止盈，维持着近一周以来的连续盈利状态；昨日早盘文章更新当中以1197为压力位先行关注回落力度，而盘中没有给到做空机会之后先行回撤，而后黄金反弹之后瀚谦盘中指示以1196为做多入场后依然没有给到机会之后，直接盘中以1199和1198.4为做多入场位置分批入场，而设置1203的止盈位置也是随着美盘之后直接止盈离场；而后给出1204附近的空单于后半夜止盈1200位置再度盈利离场；而白银继续维持14.2-14.35区域波动，盘中高估低渣策略全线盈利； 　　黄金技术面上，昨日黄金价格区间整理运行于1195-1204区间，日K线收取小实体阳十字星；日K线上看，K线继续于BOLL中轨上下整理，BOLL带持续缩口，短周期MA5、10粘合MA30于中轨位置，多空方向不明，震荡走势继续维持，同时上方BOLL上轨压力位依然处于1207一线，下方BOLL下轨于1192一线一日形成支撑；4小时线上，黄金反弹承压回落，K线调整于BOLL中轨上下位置，BOLL带持平运行，短周期MA5、10交叉金叉于1199位置，且MA5于1200形成初步压力，BOLL中轨及MA30于1202一线形成二次压力位； 　　综合分析来看，黄金在联系的调整之后未能打破区间，而且随着美联储利率决议的临近，这种打破区间的概率将进一步缩小，这对于今日黄金走势的分析来说将继续显得犹如鸡肋；而今日黄金有望继续维持昨日区间当中调整，那么操作上陈瀚谦建议继续维持此区间展开高估低渣即可；但是明晚（周四凌晨）时段美联储将公布利率决议，而本次会议纪要的预期陈瀚谦分析师在昨日文章当中已经初步分析，而结合目前技术面的分析来看，黄金一旦低位连续调整上行，那么后市冲击1235-1242区域之后，将进行冲击1260一线为主要黄金调整区域；所以近几日有操作意愿的想把握后期黄金走势利润的，可以抓紧时间； 　　建议： 　　1、黄金1197-1195做多，止损1192，目标1202-1203，反手做空； 　　2、黄金1200-1202做空，1203补仓空，止损1206，目标1197-1196； 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　在连续五个月下跌之后，黄金表现平平。加拿大皇家银行将今年四季度金价预测从1281美元下调至1266美元，明年黄金均价预期则从1351美元下调至1338美元。但该行分析师指出，目前是较好的入场机会。 　　在连续五个月下跌之后，黄金表现平平，徘徊在1200美元一线，加拿大皇家银行RBC资本市场也借机下调了2019年金价预期。 　　该行预计，今年四季度金价将在1266美元/盎司水平，从此前的1281美元/盎司的预测价下调；全年均价下调至1279美元/盎司。明年黄金均价预期则从1351美元下调至1338美元。 　　然而，尽管下调金价，该行分析师对明年金价走高仍持乐观态度。 　　分析师强调，尽管全球市场不确定性在增长，金价受到抑制的原因是投资者的风险意识明显发生变化。 　　“黄金仍隔离在新的不确定性之外，目前的风险对金价影响不大。要使金价大幅上涨，除非出现大量负面经济滑坡，以及目前的贸易冲突加剧，要严重到足以抵消美元的强势，这样才会真正引导资金到避险需求中来。” 　　RBC不认为金价很快会达到1400美元/盎司，但也指出目前是较好的入场机会。 　　“总体而言，我们认为目前的价位是较好的入场点，价格风险不大，另一方面，下行的催化剂也在减弱，黄金试图在实质性的上涨中获得支撑。” 　　针对能使金价突破1200通道的潜在催化剂，分析师称美国11月份的中期选举有可能是。 　　“美国11月6日的中期选举可能会导致贸易政策和美国总体政策的改变。那将如何影响避险和经济趋势是关键。无论如何，一些宏观因素将在迈入2019年影响金价。” 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，上周五金价在两连阳的支撑下，慢涨冲高至1211附近，这让大多数投资者理解成多头转强的信号，但是，在我看来，如果没有本周的美联储利率决议，那么我会和大家想法一致，金价将完全企稳千二关口，并正式开启上涨模式，可正因为美联储9月加息将在本周公布，整个市场也关注着美联储对12月加息预期的看法，所以，我在《彭金诚：黄金慢涨临强压，周线收官看回落》一文中明确强调了当前金价不会有太强的涨势，且很大可能会回吐涨幅的观点，而这个观点也在上周五盘得到了完美诠释。 　　既然黄金多头无法把握上周慢涨走高后的机会，那么本周四之前，金价将由空头再次控盘，不过，在市场静候美联储利率决议的情况下，空头控盘的力度或许会受到限制，但对比多头，彭金诚更倾向于金价会保持弱势震荡格局。当然，如果这种弱势震荡，能够在美联储利率决议之前有效下破1190，那么金价将大概率下探我之前提到的1182趋势线支撑，甚至更低，反之，则 有概率保持在1190-1215区间震荡整理，但我更看好金价较大可能运行千二之下，再等待美联储加息的指引。 　　若结合近期的黄金走势来说，本周四之前，1190-1215区间不破，确实不宜过分追 多 或 追空，尤其是千二关口，更要谨慎对待，毕竟在近期的来回震荡走势中，此处并不具备形成反向支撑或阻力的条件。但从技术面上来说，昨日多头依旧无力守稳涨势，导致目前日线图整体再次形成下行趋势，其中短期均线于1200拐头向下，sto双线呈死叉形态向20轴移动，布林带整体虽有意缩口，但中轨和上轨均表现出下行的迹象，而下轨则在1190形成短期支撑，所以，日线图上需重点关注布林下轨支撑情况，如果此处在周四前下破，那么必定会提高空头试探1182趋势线支撑的概率。 　　综合而言，还是看好金价下行的，只是为了防止意外，区间内需要多一份谨慎。而对于日内操作，上方建议先关注1205一线阻力，此处若能突破，将意味着金价短期企稳千二关口，反之，则在技术面转弱的前提下，加大空头下行的概率。当然，如果金价震荡突破1205一线，那么公众彭金诚建议仍重点关注1210和1215两处强压，在此之下保持看空观点不变。 　　下方支撑则先关注1190，按上周五的走势和当前的技术形态来说，此处下破的概率在增加，而在不确定性较大的情况下，要么首次接近1190参与多单，要么直接放弃 多 单，若 空 头 下 破1190，下方重点关注1182趋势线支撑，届时首次接近或触及可以考虑一次多单，不过日内操 作重点还是以高空思路为主。 　　黄金部分操作点位 　　1，持有隔夜1203空单，止损1206，目标下看1192-1190一线，破位再看1187-1183区域 　　2，若金价突破1205，待1210-1212一线继续空，止损1215，目标下看1197-1195一线 　　3，首次见到1185-1183一线做多，止损1181，目标上看1190-1192一线 责任编辑：陈平 　　导读 　　最近尽量不参与英镑的交易，原因就是在基本面不变的情况之下，各类官员的讲话都会扰动英镑的走势； 　　10年期国债收益率的上涨意味着美联储加息的目标位置以及必然性。避险的资金会选择国债而不是黄金，金价应该难以出现持续性的上涨，也就是说即使上涨我们也把它当作反弹来处理； 　　上周欧债和美债的收益率比价下行，说明未来欧元运行方向还是要向下运动； 　　就较长的周期而言，欧元和黄金大概率还是要回到下跌的趋势之中，风险点在于，双方走成了震荡。 　　英镑 　　上周五（21日）由于英国首相梅姨发表了对于“脱欧”过程中北爱尔兰地位问题的强硬讲话导致市场重新担忧英国可能要采取“无协议脱欧”或者“硬脱欧”的行动，当晚英镑大跌1.42%，几乎吞没上周的所有涨幅，让投资英镑的多头们非常受伤。 　　笔者在前面的文章以及每日的早评中反复强调最近尽量不参与英镑的交易，原因就是在基本面不变的情况之下，各类官员的讲话都会扰动英镑的走势，造成价格的暴涨暴跌，让杠杆交易变得风险巨大。 　　英国的全称是“大不列颠及北爱尔兰联合王国”，这个不大的岛上可以大致分为英格兰、爱尔兰、苏格兰和威尔士等几个地区，类似隋唐时期朝鲜半岛上有高丽、百济和新罗等几个国家，高丽借助唐朝力量统一了朝鲜半岛，他们后来叫自己的国家为Korea，就是高丽的音译。关于爱尔兰、北爱尔兰和英国的历史恩怨，感兴趣的可以百度脑补。类似现在印度和巴基斯坦的关系，有点无解。 　　p.s．<U+00A0>老白大学时期的一位年轻的英国外教说，他第一次离开英国来到中国大陆，才知道什么叫“country”（国家）。老白认为，在一个小岛上住久了，心量气度方面与大陆住民没法相比，英国人、日本人还有其他几个岛上的（你懂的），莫不如此。居住的地域和环境对人的心理成长有很大的影响，所以孟母必须要三迁。 　　黄金和美元 　　美国的10年期国债收益率在上周五超过了3%达到3.07%，是2012年以来的次高点（最高点是在今年5月份一度超过3.1%）。作为公认的最重要的参考利率，10年期国债收益率的上涨意味着美联储加息的目标位置以及必然性。换句话说，即使本月美联储将利率提升至2%-2.25%，未来依然有大约1%的加息空间，如果每次加息25个基点，那么至少可以加息4次。 　　另外，上周五晚间公布的美国PCE物价指数显示通胀预期没有太大的增长，依然在2%附近。那么10年期国债实际收益率将继续维持上升的态势，这意味着避险的资金会选择国债而不是黄金，注意，这里说的是“实际收益率”。虽然在加息后金价很有可能如前几次那样由于市场情绪的宣泄而得以上涨，但在国债实际收益率上涨的背景之下，金价应该难以出现持续性的上涨，也就是说即使上涨我们也把它当作反弹来处理。 　　名词解释：国债实际收益率，与名义收益率不同的是，名义收益率是我们平时看到的收益率，就是债券的票面收益与票面金额的比率。举个栗子，我们在银行储蓄，存进去100元，如果拿出来101.5元，那么名义收益率就是1.5%。而实际收益率则要扣除通胀因素，可以简单理解为名义收益率减去通胀率。我们还是用在银行存款的例子，存进去100元，拿出来101.5元，名义上赚了1.5元的利息，但现在的通胀率是2.5%，那么再减去2.5元的潜在通胀损失，实际这笔存款其实是减少了1元。这下子知道为啥很多理财专家都宣称要跑赢通胀吧？就是收益至少要高于通胀率才算是跑赢通胀，但实际上，这是一件根本无法完成的任务，约等于你要跑赢光速。 　　与美国的PCE物价指数同时公布的还有实际GDP年化季率，今年2季度的增长率显然要远远超过这两年的走势，显示美国的经济运行稳中有升，这些都可以支持美元继续保持强势。 　　但美元保持强势未必是如二季度那般强劲上涨，应该说，本届美联储的货币政策委员会在市场预期管理方面还是做得非常出色。既不让美元由于加息以及过热的经济数据等因素上涨过快，也没有给空头们做空的机会，实际上全世界现在也不可能看空美元。 　　欧元 　　作为美元指数的最大权重构成――欧元，欧元的走势与美元走势呈现“镜像”关系，也就是说，两者走势相反，意味着两者在融资方面存在直接竞争的关系。 　　这个地方我们需要再科普一下相关内容，汇率涉及两个国家或者地区的各种因素，例如金融、财政、贸易、投资、消费、资产价格、军事、乃至市场信心等，所以分析汇率走势的方法也很多，除了常规的基本面、技术面、消息面还有数据面，还有主观预测和量化分析，乃至西方的塔罗牌，东方的易经八卦、奇门遁甲等都被用上了，百花齐放，各有所长。 　　美国的国债收益率好找，品种丰富，分类齐全，但是欧洲则有硬伤，因为它虽然有统一的银行――欧洲央行，但没有统一的政府，目前只有一个欧盟的组织。先不说英国脱欧这件事，其实英国是公投脱离欧盟，它根本就不是欧元区的成员国。作为老牌的玩金融的资本主义国家（此处参考500年前莎士比亚写的《威尼斯商人》，有位叫夏洛克的放高利贷的反面角色，现在他们被称为银行家，或者风险投资家），英国太了解在没有主权的情况下再和一帮穷朋友混在一起会是什么结果。但老话说“富在深山有远亲”，现在想脱欧甩掉包袱？没那么容易。 　　欧洲大陆目前的顶梁柱是德国和法国，两个有着恩恩怨怨的历史、互相都侵犯过对方，也曾经是亲家的大国。德国总理默克尔两周前也表示过如果英国脱欧，她很乐意看到德国的法兰克福接替伦敦成为欧洲的金融中心，意思就是英国你要走赶紧走，我这儿等着接您的位子，我们一切都ready，就差您这阵东风。 　　而且德国2018年的GDP预测为4.21万亿美元，欧洲排在其后的是英国2.94万亿美元，法国2.93万亿美元，默克尔敢于这么说也是有她的底气。所以，选择使用德国的国债收益率与美国的国债收益率的比价，可以相对准确反映出欧元与美元的关系。上周欧债和美债的收益率比价下行，说明未来欧元运行方向还是要向下运动。 　　这里需要注意的是，图5中的欧元显然形成了一个技术分析上所描述的“头肩底”形态而且上周跳空高开突破颈线（红色虚线），这往往意味着价格还会沿着突破的方向运行一段时间。所以，在交易层面，收益率的比价只是标明了未来的方向，是让你端枪瞄准而不是让你马上扣扳机。 　　总结下来，在下周美联储的利率决议后，无论是否加息，市场都会需要一点时间消化，虽然之前市场的预期已经体现在价格当中，但是短期的扰动因素还是存在。就较长的周期而言，欧元和黄金大概率还是要回到下跌的趋势之中。风险点在于，由于各种干预，例如特朗普的嘴炮，美元也不强，结果双方走成了震荡，那么对于单边投机的交易员显然就是一个噩梦。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，自从上周五尾盘大跌后，本周初有些许反弹，虽力度不显著，但始终符合笔者近期的思路――加息之前以区间整理为主。昨日欧洲央行行长德拉基表示，欧洲的潜在通胀似乎将上升，随后欧元升至盘中高点，收益率也有所上升。另外，德拉基在讲话中暗示QE计划终止的必要，并指出通胀上升的可能。欧元受到提振美元下跌，黄金价格因美元回落小幅反弹，然而技术面令金价在阻力位又冲高回落，整日走势维持震荡形态。 　　本周最应该关注的就是美联储加息，本周市场将迎来美联储利率决议，对于黄金来说，这是眼下面临的最大利空因素。尽管目前市场对于美联储的加息预期很高，但是，最近美国的多项通胀数据爆冷和经济指标不及预期，都表明了美元指数后劲不足的迹象。9月13日，美国公布的多项通胀数据意外爆冷。数据显示，8月季调后CPI月率为0.2%，低于预期的0.3%，其它分项数据也纷纷折戟。 　　如果通胀数据持续疲软状态，那就意味着美国经济增速正在放缓。通胀放缓或将影响美联储改变其渐进加息的步伐。这对黄金来说无疑是一则好消息，因为高利率会降低黄金的吸引力。近期美国PPI和CPI数据显示，通胀并没有像最初预期那么好，再加上国内房地产市场表现不佳，因此美联储在9月加息之后可能会放缓步伐。 　　技术面上，日线上，经过隔夜的十字阳收盘后，布林带继续保持缓慢缩口的状态，其它技术指标 基本与隔夜没有太大的区别，布林带中轨与5/10日均线继续维持在千二关口附近保持粘合走平，给黄金 价格短期上行提供压力，下方30日均线继续支撑黄金。昨天虽然打破这两边引起一波短暂 的 下 行 或 者 上行，但很快就被收回。 　　所以对于今天首先不是关注这两边的压力与支撑的情况，可以先留意昨天率先走出的低点与高点，进行判断今天是否会继续维持这样的震荡运行，以昨天收取一根十字阳，料接下来的一两天黄金破位已经不远了。再看附图指标上，macd双线依然还是处于0轴附近金叉上行的格局，只是红能相 对 隔 夜 缩 量 来说，更为严重；sto双线在50轴附近完成死叉后，向下延伸的步伐较为缓慢。  　　黄金策略： 　　1193-94做多，破1190止损，目标看1202-03； 　　上方1203-05做空，止损1210，目标1193附近 责任编辑：陈平 　　来源：图表家 　　由于美元在数周内持续贬值，大多数大宗商品价格随之上涨。其中，黄金将迎来一轮大幅上涨，金价或逾1240美元。此外，分析师Chris Vermeulen认为黄金底部已经形成，且后市金价将形成两次涨势：第一次，金价可能接近1240-1250美元，并于2018年11月中旬结束；第二次，金价将上涨至1310美元，并于2019年5月左右结束。 　　而黄金和黄金矿商的变化，很可能与美元持续走低、全球贸易摩擦的担忧、中国和欧盟的经济因素以及对新兴市场问题的忧虑是一致的。此外，这些全球担忧使得投资者避险情绪上升，黄金和黄金矿商在未来6个月内持续反弹上涨。 　　下图为黄金周线走势，分析师Chris Vermeulen利用斐波那契价格模型，标出目前作为目标的关键价格点。图中青色线表示的是重要斐波那契预测价格水平接近1245美元。因此，1240-1250是黄金反弹上涨的第一个上涨目标。 　　第二个关键水平是洋红水平（接近1300美元），该水平与2017年10月/11月的历史支撑一致。 　　最后，下图中的黄色箭头表示斐波那契预测价格或涨至1435和1570美元。考虑到目前金价的变动，该价格水平是有效的。分析师Chris Vermeulen认为，在未来12个月以上的时间里，这些价格水平都将成为强劲的上涨目标，这表明金价可能大幅上涨18%-30%。 　　（本文有删节） 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周二（9月25日）亚市盘中，现货黄金继续承压于1200美元水平下方。周一欧银行长德拉基讲话偏鹰派，短线提振欧元，美指承压一度失守94关口。受此影响，黄金冲高回落，再度失守千二关口。美联储决议之前，市场料不太可能出现趋势性走势。本周三，美联储FOMC将发布其货币政策决定，广泛预计将加息25个基点。政策声明的措辞和美联储主席鲍威尔的评论将是市场显著的催化剂。周一现货黄金震荡上扬，转升逾0.3%至1204.11美元/盎司。亚市盘中一度跌近0.45%，逼近上日录得的9月11日以来低点1191.95美元。投资者对中美易战进一步升级显然有了提前预期，中美新的互征关税措施生效，并未引起金市太大反应。 　　金价的持续低迷正激发一些大国和机构的消费和投资需求，比如印度8月份黄金进口同比增速达116%，俄罗斯、土耳其、阿根廷等新兴市场也持续增加黄金储备，此外全球最大的黄金ETF基金SPDR在前期减持后也趋于稳定，不过，黄金的需求也出现一定的回暖迹象。  　　日线图显示，现货黄金整体走势较为震荡，现温和承压于千二关口下方，黄金涨势放缓，金价目前承压于8月16-8月28日来涨势的23.6%回撤位以及50日均线下方。RSI以及MACD指标涨势放缓，而KDJ指标则死叉下行。此外，布林带上轨走势趋平，金价料继续维区间震荡模式。4小时图显示，黄金围绕200周期均线震荡，金价现承压于布林带下方但同时受到200周期均线支撑。不过技术指标走势依旧倾向温和空，KDJ指标以及RSI指标有温和回落的趋势，MA均线涨势也基本放缓，金价有望再度测试7月17日来下降趋势向。 　　MACD死叉向下，KDJ三线向北走平，关注布林带中轨1202附近阻力，进一步阻力在布林带上轨1210附近，1206附近也存在一定的阻力，如果有效突破1210附近阻力，则有望向1217前期高点发展，关注布林带下轨1194附近支撑，进一步支撑在1191附近，如果有效跌破该位置支撑，则削弱看跌风险，今日上方阻力1204，下方支撑1204；操作上皓月誉金建议高空低多； 　　9.25黄金操作建议： 　　#1、建议回调1194多单进场，止损3.5美金，目标1202； 　　#2、建议反弹1202空单进场，止损3.5美金，目标1193； 责任编辑：陈平 　　周二（9月25日）亚洲时段，美元指数窄幅震荡，日内经济数据较少，临近美联储利率决议，市场存在一些观望情绪，不过对贸易局势的担忧情绪升温和对美联储利率决议的鹰派预期有望帮助美元震荡上攻；现货黄金仍处于震荡区间，短线略微偏向下行；原油市场，基本面消息和技术面信号都比较乐观，油价仍有机会继续冲高。 　　★9月25日金融市场热点： 　　1、国际贸易局势相关消息； 　　2、英国脱欧谈判相关消息； 　　3、市场对美联储利率决议的预期变化； 　　4、欧洲央行管委和执委讲话； 　　5、API原油库存和汽油库存变化（次日凌晨）； 　　6、其他。 　　注1：市场热点相关详情请看【汇通要闻】的文章解读及【汇通快讯】的实时报道。 　　注2：本策略偏向技术面分析，基本面方面读者还需留意汇通网要闻关于市场热点的解析文章；任何时候行情都会有多种变数，本策略主要是描述概率相对较大的情况。 　　★9月25日现货黄金、白银、原油、外汇短线走势分析 　　1、美元指数： 　　解析：隔夜欧洲央行行长德拉基发表偏鹰派讲话，曾给欧元提供了较强的上涨动能，在加上美国司法部副部长辞职的相关消息，美元指数曾受到较为明显的拖累，但市场对中美贸易局势的担忧重新升温，市场也预期美联储本周将偏向鹰派，这帮助美元收复了全部跌幅，而且有望继续给美元提供上涨动能；技术面短线看涨信号也有所增加。 　　日线级别：震荡下跌后有望企稳，KDJ重新结成金叉，上一交易日录得较长的下影线，布林线下轨出现走平迹象，短线偏向上涨，初步阻力在9月18日高点94.73附近，9月14日高点阻力在95.00整数关口附近，如果进一步上破，则看向布林线上轨95.68附近。 　　下方留意布林线下轨94.00整数关口附近支撑，若意外收盘于该位置下方，因MACD死叉信号仍未完全被破坏，则削弱短线看涨信号；进一步支撑7月9日低点93.70附近。 　　4小时级别：震荡下跌后反弹，MACD和KDJ金叉良好运行，汇价初步升破了布林线中轨94.25附近阻力，有望进一步上探布林线上轨94.73附近阻力。 　　下方初步支撑仍在94.00整数关口附近；布林线下轨支撑在93.76附近。 　　由于布林线轨道趋于走平，进一步中线走势需要参考93.76-94.73趋于的突破情况。 　　阻力：94.73；95.00；95.35；95.56； 　　支撑：94.00；93.79；93.51；93.16。 　　结论：失守94整数关口前，短线偏多。 　　2、现货黄金： 　　解析：市场对中美贸易局势的担忧情绪重新升温，盖过了欧洲央行行长德拉基偏鹰派讲话的影响，给美元提供支撑，美元指数技术面短线见底信号有所增强；而且市场预期本周美联储在加息的同时会释放鹰派信号，这些都对金价不利。 　　日线级别：震荡；布林线收口，金价接近选择后市进一步的方向，留意布林线轨道1188.68-1210.38区域的突破情况。 　　鉴于MACD红色柱萎缩有结成死叉的迹象，KDJ死叉运行，目前向下破位的可能性略高；进一步支撑在8月24日低点1183.00附近，然后是8月17日低点1171.60附近；强支撑在前期低点1160.10附近。 　　如果意外上破1210.38附近阻力，则有望进一步上探1217.25附近阻力，1309-1160跌势的38.2%回撤位和8月9日高点阻力都在该位置附近；如果进一步上破，则有望看向50%回撤位1234.66附近。 　　4小时级别：震荡；MACD死叉，KDJ低位金叉被破坏，金价受到布林线中轨1202.05附近阻力压制，形态上有点“看跌旗形”的迹象，短线仍偏向再次下探布林线下轨1193.62附近支撑，如果下破该支撑，则有望打开新的下行空间，进一步支撑在1187.59附近。 　　若意外上破1202.05附近阻力，则分别留意1207.11和1210.48附近阻力。 　　金价需要突破布林线轨道1193.62-1210.48区域，才能选择进一步的方向。 　　阻力：1202.05；1207.11；1210.48；1214.28；1217.25； 　　支撑：1193.62；1187.59；1183.00；1180.00；1171.60。 　　汇通网短线操作建议：观望或逢高做空。 　　特别提醒1：投资者需要认清一点，对于普通投资者来说，大部分时间应该以观望为主，耐心等待最好的机会出手，避免频繁交易是公认的致胜法宝之一。不要企图抓住全部的波动，也不要奢望对每一段行情都判断正确。 　　特别提醒2：本策略偏向短线和日内交易，对于隔夜未触及盈利目标的单子，投资者若有把握，则继续持有，止盈止损微调或不变；若没有把握，则直接平仓观望。喜欢和尚策略的读者可以在评论区点赞，也可以提一些建议，小编会综合参考，因策略中包含价位过多，个别编辑错误和不足之处还请多多包涵。 责任编辑：唐婧 　　来源：黄金头条　　 　　贵金属公司Money Metals Exchange的董事Clint Siegner指出，在金银比率超过80的七次情况中，有六次代表该比率触顶，之后不久就出现急剧下跌。这种历史很可能重演，在未来几年，白银的表现将超过黄金。 　　当前黄金/白银比率的走势可能暗示着金属熊市即将结束，该比率是通过黄金价格除以白银价格得出的。这对黄金投资者而言是一个好消息，对白银投资者同样如此。 　　从图中可以看出，金银比率在1980年低点的时候恰逢白银从50美元高位大幅下挫。自该比率在那次达到极端水平后，黄金白银都出现下跌，且在未来11年的大部分时间内，白银的表现都逊于黄金。 　　而金银比率在1991年达到顶峰，当时接近100。与此同时，金价接近400美元水平，白银接近4美元。从那次峰值之后，该比率大部分时间都在40左右的低位和70美元附近的高位之间波动。 　　就当前而言，购买一盎司黄金需要约84盎司的白银。贵金属公司Money Metals Exchange的董事Clint Siegner指出，这看起来像是一个机会。如果过去40年的走势是一个指南的话，那么现在是金属投资者青睐白银的好时机。 　　在金银比率超过80的七次情况中，有六次代表该比率触顶，之后不久就出现急剧下跌（白银表现优异）。 　　Clint Siegner认为，这种历史很可能重演，在未来几年，白银的表现将超过黄金。 　　该董事还称： 　　“只要金银比率达到80或更高水平，投资者就应该增持白银，直到该比率跌至50或以下水平。 　　事实上，如果下一个金属牛市周期结束之前，该比率回到1980年低点――20下方水平，我们不会感到惊讶。” 责任编辑：唐婧 　　FX168财经报社（香港）讯 瑞讯银行（Swissquote Bank SA）研究团队周一（9月24日）最新撰文对黄金、白银及原油走势作出简要分析和预测，并提出相应的交易策略。 　　该行观点具体内容如下： 　　现货黄金 　　关键枢轴位：1200.00美元/盎司 　　交易策略：于1200.00美元/盎司水平下方做空，目标看至1192.50和1190.00美元/盎司；而如果金价图破1200.00美元/盎司，则将进一步上涨，目标看至1203.00和1206.00美元/盎司。 　　理由：RSI受到看跌趋势线所抑制。 　　现货白银 　　关键枢轴位：14.2500美元/盎司 　　交易策略：于14.2500美元/盎司水平下方做空，目标看至 14.1300和14.0700美元/盎司；而如果银价突破14.2500美元/盎司，则将进一步上涨，目标看至14.3500和14.4300美元/盎司。 　　理由：RSI指标受到看跌趋势线所抑制。 　　WTI原油 　　关键枢轴位：70.70美元/桶 　　交易策略：于70.70美元/桶水平上方做多，目标看至72.25和72.80美元/桶；而如果油价下行跌破70.70美元/桶，则将进一步走低，目标看至70.00和69.20美元/桶。 　　理由：RSI指标呈混合至看涨状态。 　　北京时间7：22，现货黄金报1198.70美元/盎司，现货白银报14.26美元/盎司，WTI原油报72.23美元/桶。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，此次美联储利率决议市场基本认定加息，并且加息预期已经走出，此次加息关注的重点将是美联储的后续政策途径。此前多位美联储官员表达了对于贸易不确定性的担忧，此外多次加息引发的美债收益曲线倒挂问题也是美联储官员担心的。贸易不确定性推升通胀，加息引发美债收益率曲线倒挂导致经济衰退，目前怎么在这两个问题中找到一个合适的解决办法是美联储需要考虑的，但是这两个对立的问题要想找到一个合适的解决办法似乎并不是那么容易。 　　因此此次利率决议需要重点关注，若此次利率决议表现鹰派，虽然会打压黄金提振美元，但是对于美国经济目前面临的问题将会加剧，最终会导致美元依旧走软黄金上行，若此次利率决议偏鸽派，那么黄金将直接上行打开上方空间。总体来说看好余下的几个月黄金走势，金价年底挑战千三一线关口是可能的。 　　现货黄金方面：隔夜消息面好坏参半，黄金依旧以盘整走势为主，日线录得一根十字线。技术面 日线上经过隔夜的十字阳收盘后，布林带继续保持缓慢缩口的状态，布林带中轨与5/10日均线继续维持在千二关口附近保持粘合走平，附图指标上，macd双线依然还是处于0轴附近金叉上行的格局，只是红能相对隔夜缩量来说，更为严重；sto双线在50轴附近完成死叉后，向下延伸的步伐较为缓慢。综合来看，黄金目前依然处于震荡中。 　　从点位来看，隔夜金价上方触及1204一线回落，下方低点在1196一线，金价整体围绕十个点的区间盘整，今日周二里美联储九月加息也仅仅只有一个交易日，在这样的情况下，料想行情也不会太大，中线需要等待周三夜间2：00（即周四凌晨2点）的美联储利率决议，再次之前黄金短线继续 盘 整 的 概 率 较大。今日晚间上方关注1205一线阻力，下方关注1190一线支撑。操作上建议依托这两 个位置高空低渣即可。 　　晚间黄金策略： 　　上方1202/1205一线做空，止损1208一线，目标看1195一线即可 　　下方1195/1193一线做多，止损1190一线，目标看1203一线即可 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，国际黄金周一（9月24日）亚市开盘开于1198.80美元，最低下探1193.86美元，最高上涨至1204.11美元，终收于1198.48美元，下跌0.61美元，跌幅0.05%；美元指数周一高开低走，盘中一度跌破94关口至93.84，后触底反弹，最终微幅收涨0.03%，报收于94.26。 　　美元持续走低，黄金为何不涨？ 　　相信最近有很多人都关注到了这个现象，美元指数在连续跌破95和94两大整数关口之后，对黄金的提振作用相当有限，黄金并未走出相匹配的上涨幅度；按理来讲，黄金作为美元的对手盘，美指下跌的直接受益者就是黄金。对此，分析师吸金胜手认为：一来市场普遍认为周四（9月27日）FED会宣布加息25个基点，这让看多黄金的投资者变的克制；其次，全球最大的黄金ETF――SPDR Gold Trust自今年5月以来，持续减持黄金，且当前的持仓量为2016年2月20日以来最低水平，持续的抛售也打压了多头的信心；第三，近期美国10年期国债一路走高，加之全球贸易战的烟火笼罩，避险资产更多的趋向较黄金更为稳健的美债。 　　黄金行情分析：继周五大幅震荡收阴之后，周一中秋节黄金再次收出盘整十字星，技术面上MA5与MA10/MA20均处于走平粘合运行的状态，所以，在均线没有发生转向之前，黄金多空都没有延续性，这一点上在近期的行情走势中提现的淋漓尽致。云图MACD来看，红色能柱量能处于衰减中，快慢线在0轴线下方即将走向粘合，KDJ三线下行发散，但是势能有所减弱，指标sto双线死叉势能下行发散，技术面来看，黄金短线面临回调的可能，趋势线来看，黄金低点在上移，故此，黄金小幅回落之后，后市黄金继续看多。 　　4小时上来看，MA5与MA10胶着运行，日内黄金上行的压制首要关注MA20也即1201一线，MACD绿色能柱在0轴下方缩量运行，KDJ三线勾头向上发散，RSI即将形成金叉，同时sto双线呈现死叉下行，操作上笔者吸金胜手认为，加息的临近，使得黄金多头暂时性受到抑制，短线的回落就是我们低多布局的机会，黄金多头有望在加息的靴子落地之后，彻底来一次大爆发。 　　黄金欧美盘操作建议：回落1196-1197一线多，损1191，目标1201-1206 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一，中秋佳节之际中方对美国600亿商品加税政策正式实施，现货黄金亚市开 盘小幅走高，随后受到欧洲央行德拉基讲话提振金价再次突破千二关口至1203.8美元附近 遇 阻 回落，最后美元跌破94关口后反弹，金价承压还是收于千二关口下方，多空双方继续在1200关口进行拉锯战。 　　接下来众所关注的美联储9九月加息，预期走势已经在上周五一波强势空头砸盘中消 化，并且从目前的整体走势来看，金价虽上周遭遇重挫，但是整体依旧保持弱势反弹的格局。另外中方发表白皮书，阐明中国对中美经贸摩擦的政策立场，强调中美经贸合作是一种双赢关系，绝非零和博弈，美国企业和国民从中得到了实实在在的好处，若美方表态合理解决问题，那么中美双方之间的斗争也将慢慢平息。那么对于所有金融市场来说无疑是一大利。 　　展望今日：周二18：45欧洲央行执委普雷特将发表讲话，随后22：40欧洲央行执委科雷也将登场。由于欧洲央行可能会在2019年夏季以后逐步收紧货币政策，所以欧洲央行官员讲话的影响力也会逐步提升，投资者需要予以留意。据路透，欧元区市场定价对欧洲央行2019年10月加息以及12月再次加息的可能性均走高。此外，意大利财政预算方案或将取得新进展。意大利总理孔特寻求在当地时间周二早上之前，获得联合政府对2019-2021年经济和财政目标的认同，孔特称内阁将于本周内通过新的财政目标。值得注意的是，意大利副总理迪马约表示，意大利政府2019年预算案将废除对油企的税项减免。 　　接下来美盘时段美国密集经济数据来袭，首先22：00将公布美国9月咨商会消费者信心指数，预期值为132.2，前值为133.4，为2000年11月以来的最高水平。近期总体上美国经济表现较为强劲，但飓风“弗洛伦斯”或给美国经济带来重大影响。评级机构穆迪上周五预计，该飓风为美国带来了380亿美元至500亿美元的经济损失，其中包括财产、车辆和产量损失。此外，今日还将公布美国9月里奇蒙德联储制造业指数以及房价数据。由于美联储9月加息基本已被市场消化，美元近来走势疲软，若美国经济数据表现靓丽，或能提振美元。 　　从技术面上来看：现货黄金走势依然保持震荡格局，隔夜十字阳线收盘，日线图上下轨保持1207-1191区间不变，金价暂时承压于布林带中轨下方运行，中轨压力位下移至1199美元位置，5日均线暂时位于10日均线上方，随时有下穿形成死叉的迹象，同时给金价短期上行提供压力，下方30日均线继续支撑黄金。 　　昨天虽然打破这两边引起一波短暂的下行或者上行，但很快就被收回。所以对于今天我们首先不是关注这两边的压力与支撑的情况，可以先留意昨天率先走出的低点与高点，进行判断今天是否会继续维持这样的震荡运行，以昨天收取一根十字阳，判断接下来的一两天黄金破位已经不远了。再看附图指标上，MACD双线依然还是处于0轴附近金叉上行的格局，只是红能相对隔夜缩量来说，更为严重；STO双线在50轴附近完成死叉后，向下延伸的步伐较为缓慢。 　　综合来看，黄金弱势反弹难以延续，依然有下行的风险，那么对于今天操作来说，除了留意昨天的震荡区间1204-1194之间以外，还需要重点关注布林带上下轨的压力与支撑，下方1191附近，上方1207/08附近。但随着重大消息来临，黄金可能随时发生一些你意想不到的事情，诱空诱多，可能会随时出现，所以我们需要做好防范措施。以前期大区间1187-1215为最终区间，在没有彻底打破这两边前，黄钰芹建议切莫追空，追多。依然维持低多，高空的节奏进行。 　　日内操作策略：既然我们上方强调今天先继续维持昨天的区间操作，那么在选择多单上，我们可以先以1193-95为一个操作点，进场部分多单，止损1190，目标上看1200-1202一线，上方可以选择在1203-05一线完成一个空单，止损1208，目标下看1198；如果两边均扫损，那么我们最后就等靠近1187-1215这个大区间附近，再进行多空操作。严格带好止损，分析师建议均轻仓而为，防止走势不按照常理运行，引起重大损失。 责任编辑：陈平 　　美股的强劲涨势已经有所放缓，尽管其依旧处于历史高位附近，但是分析师表示，美股可能很快会遭受冲击，而伴随着美股下跌迹象愈发明显，黄金有望迎来光明。 　　分析师表示，尽管美股当前走势看起来较为强劲，但美股上涨的背后暗酝较强的风险，因此美股可能很快就会迎来大跌甚至是崩盘。而一旦美股开始下跌，那么将意味着金价反弹的契机。 　　美股K线顶背离 　　从下图可以看出，MACD和标普500指数的走势目前已经出现顶背离的迹象，MACD以及RSI上行动能越来越低，但是美股依旧震荡上行并触及新高。不过，分析师也指出，尽管美股处于“卖压区”，但是这并不意味着美股已经见顶，至少只凭这一个信号还不足以确认。 　　市场情绪背离 　　从当前市场情绪来看，美股的市场情绪和美股的走势存在背离现象，投资者可以关注DSI指数的走势。 　　2007年5月，DSI达到93水平，21日均线DSI达到89，随后美股继续上涨并在2007年10月触及信号，但当时的DSI为88，而21日均线DSI跌至83。美股的走势和DSI存在背离情况。 　　自标普500在2007年10月触及1576高点之后，美股开始下跌，并在2009年3月触及666低点。而当前的情况看起来十分像历史重演。 　　10年期美债触顶 　　投资者还需关注的另一个重要指标那就是10年期美债收益率可能即将触顶，不过，在进一步下跌之前，10年期美债收益率或先进一步升至3.30-3.50%水平。美债收益率近期的涨势已经和MACD以及RSI产生了背离迹象，分析师认为，美债收益率的涨势可能不会持续很久。 　　分析师认为，一旦美股崩溃，当跌幅达到20%-40%的时候，那么很可能迫使美联储扭转其货币政策，这将导致美元的崩溃从而进一步推动金价的反弹。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周一（9月24日）晚间，欧洲央行行长德拉基在欧洲议会发表证词时表示，潜在 通胀出现相对有利的回升，由于经济数据较为强劲，加上德拉基多次为通胀“撑腰”，以及欧盟政局较为稳定，欧元兑美元近期料将维持在较高水平，而美元惨遭打击走软，美元指数下跌，之后缩减跌幅，微幅收高。金价呈现小倒v，基本持平。在美联储本周会议前交投清淡。 　　黄金分析：展望本周，市场将迎来非常关键的一周，最受关注的无疑是美联储利率决议，外界普遍预期美联储加息行动，但联储就后续加息步伐将给出何种暗示，这将对短期美元、黄金等资产的走势产生更大的影响。另外，欧洲央行行长德拉基本周也将发表讲话，其措辞可能在周初影响市场走势。 　　因此，美联储货币政策会议万众瞩目。北京时间9月27日凌晨2：00美联储将公布利率决议及政策声明，紧接着在02：30，美联储主席鲍威尔将召开新闻发布会。目前市场预期美联储9 月 份加息的概率为100%，本次会议上加息25个基点，且政策前景成为关注焦点。与此同时，美联储主席鲍威尔将在新闻发布会上讲话，FOMC的预测可能将比加息本身的影响更大。届时，对于 美 元的将造成冲击，黄金或借此机会反弹走强！ 　　技术分析：日图显示，经过上周五的高位回落后，布林带上下轨进一步压缩，把区间控制 在1208-1191之间。目前金价暂时运行于30日均线附近，布林带中轨与5/10日均线形成粘合走平给暂时上行提供一定压制，处于1200附近。附图指标上，看macd双线继续围绕0轴附近金叉运行，只是红能再次出现部分缩量。综合来看，整体格局依然偏于震荡，由于目前处于布林 带 中 轨 下方； 　　4小时图显示，震荡，MACD死叉，布林带继续趋平，关注下方初步支撑1195.42附近支撑，进一步支撑在1192附近；如果有效跌破该位置支撑，则增加下跌风险；KDJ死叉，上涨动 能 不足，三线向下发散；金价布林线下轨有向上中轨运行，留意布林带中轨1202.61附近阻力，1210是近期震荡行情的高点，如果能够顶破该位置，则增加看涨信号。若失守该位置，则削弱下行风险。综合来看，短线操作上天硕斩金个人建议反弹高空为主，回落低多为辅；重点关注下方1194支撑，重点关注上方1204阻力； 　　9月25日现货黄金操作建议 　　#1、反弹1204-1205空单进场，止损4美金，目标1198-1196； 　　#2、回落1195-1196多单进场，止损4美金，目标1200-1202； 责任编辑：陈平 　　来源：第一黄金网　　 　　周一，中美贸易摩擦正式升级，美元跌破94关口后反弹，黄金下破千二关口；德拉基“鹰派”发言再次提振欧元，英国首相特雷莎・梅将坚持契克斯协议。 　　第一黄金网9月25 周二（9月25日） 亚洲时段需关注， 07：50 日本央行公布7月30-31日货币政策会议纪要；13：30 日本央行行长黑田东彦与商界领袖开会 　　欧洲时段，投资者需关注14：45 法国第二季度GDP年率终值；15：15 法国9月制造业PMI初值；15：15 法国9月制造业PMI初值；15：30 德国9月制造业PMI初值；16：00 欧元区9月制造业PMI初值 　　美国时段，第一黄金网建议投资者关注 21：00 美国7月FHFA房价指数月率、美国7月S&P/CS20座大城市房价指数年率； 22：00 美国9月谘商会消费者信心指数、美国9月里奇蒙德联储制造业指数；次日04：30 美国至9月21日当周API原油库存 　　另外因因中秋节翌日，中国香港、韩国休市 　　周一，中美贸易摩擦正式升级，美元跌破94关口后反弹，黄金下破千二关口；受沙特、俄罗斯等主要产油国不会立刻增产消息提振，美布两油日内涨逾2%；德拉基“鹰派”发言再次提振欧元，英国首相特雷莎・梅将坚持契克斯协议。 　　展望今日，日本央行利率决议来袭，市场同时还需关注美日贸易谈判进展；欧洲央行多个官员发表讲话，意大利财政预算或取得新进展提振欧元；美国经济数据密集来袭，能否支撑美元？ 　　今日重点关注： 　　（因中秋节翌日，中国香港、韩国休市） 　　① 07：50 日本央行公布7月30-31日货币政策会议纪要 　　② 13：30 日本央行行长黑田东彦与商界领袖开会 　　③ 21：00 美国7月FHFA房价指数月率、美国7月S&P/CS20座大城市房价指数年率 　　④ 22：00 美国9月谘商会消费者信心指数、美国9月里奇蒙德联储制造业指数 　　⑤ 次日04：30 美国至9月21日当周API原油库存 责任编辑：唐婧 　　上证报讯（记者 孔子元）山东黄金公告，公司控股股东山东黄金集团与巴理克约定，自《相互战略投资协议》签订后12个月之内，双方一次或多次地在公开的证券交易场所购买对方挂牌上市的股票，投资额不超过3亿美元（双方基本对等）。公司表示，山东黄金集团购进巴理克股票及巴理克购进公司股票，乃为加深双方战略合作并且对对方进行长期投资。协议允许了双方对所购股票进行处置（卖出）。巴理克公司注册地位于加拿大多伦多市，主要从事黄金矿产的勘探和开发业务，成立以来逐步发展成为世界知名的大型黄金生产商。巴理克股票在美国纽约证券交易所和多伦多证券交易所上市交易。　　本周四美联储将公布利率决议，市场普遍预期美联储将在此次决议中加息25个基点。不过分析师并不好看美元的涨势。与此同时，华尔街投行也纷纷开始上调对黄金的预期。 　　分析师Chris Vermeulen表示，由于美元指数整体强势，多数大宗商品价格承压，不过，黄金即将迎来一波大幅上涨。预计，第一波涨势中金价将达到1240美元/1250美元。 　　Vermeulen指出，金价目前已经筑底，黄金第一阶段的涨势可能在2018年11月中旬结束，第二波反弹，金价有望达到1310美元，这波涨势将在2019年5月结束。 　　分析师指出，在未来的半年中，来自于全球贸易担忧、欧盟经济问题以及新兴市场问题的担忧将为黄金和白银创造一个完美的“混乱环境”。 　　技术面分析： 　　Vermeulen认为，从黄金周线来看，黄金将在1245美元附近遇到斐波那契水平的初步阻力，因此该水平将成为黄金这波反弹的第一目标位。第二目标位于2017年10/11月支撑位附近。 　　据汇信，根据斐波那契规律显示，金价将达到1435美元，更高的目标位于1570美元水平附近，尽管黄金想要达到这一水平较为困难，但是并非完全没有机会。金价仍有一定的机会在未来12个月中达到这些水平，这意味着金价将自当前水弹18%-30%。 　　美联储将于北京时间9月27日凌晨公布最新的利率决议，市场普遍预计该央行将再加息25个基点。除了发布利率决定外，美联储还将发布最新的经济预测摘要。分析师指出，8月下旬的黄金价格已经充分反映了美联储四次加息预期。 　　汇信援引法国巴黎银行表示，在未来6-9个月内，美元兑一篮子货币可能会暴跌10%，而景顺资产（Invesco Ltd．）则预计，到年底欧元兑美元汇率将下跌约3%。两家机构当前都在关注美联储9月26日的利率决议，以获悉美联储有关贸易紧张局势升级影响的任何评论。这两家机构还认为，随着其他央行逐步收紧货币政策，美元汇率料将下滑。 　　到2018年底，市场定价的加息幅度将超过45个基点。投资者的注意力甚至已经越来越多地转向明年的加息前景，美联储此前设定的2019年加息三次的路径似乎也愈发得到市场认同。 　　景顺资产投资组合经理Noelle Corum却表示，这还不足以支撑美元。她表示，随着全球经济成长改善，且市场人士开始揣测欧洲央行和日本央行的政策变化，美元从美联储加息和贸易紧张局势中获得的支撑将逐渐消退。 责任编辑：唐婧 　　黄金 新浪外汇讯，<U+00A0>9月25日（星期二）黄金在美元走弱的提振下震荡收阳，最高1203.5，收报于1200.9，涨幅0.18%。 　　在美联储利率决议前夕，黄金的震荡空间逐步的缩小。实际上，近期一个多月金价一直深陷横盘，市场寄希望于本次美联储利率决议能够打破这种僵局。 　　美国总统特朗普9月25日在第73届联合国大会一般性辩论上发表演讲，为其上任以来奉行的“美国优先”政策辩护，并称反对全球主义理念。特朗普在演讲中批评联合国人权理事会、国际刑事法院等多变机构以及伊朗核问题全面协议等多变协议，称“绝不会将美国的主权让渡给一个未经选举、不责任的全球官僚机构”。他还称，美国“反对全球主义理念”。特朗普的讲话加剧了市场对于全球贸易局势的担忧。 　　NAFTA谈判出现重大转折。美国贸易代表莱特希泽表示，不管有没有加拿大，美国 都 将 推 进 新 的NAFTA协议。莱特希泽促成，美国希望能与加拿大达成协定，加拿大在关键问题上未作出让步。汽 车 关税、总统特朗普尚未作出决定。在北美自由贸易协定谈判完成后，将处理钢铝关税问题。正与日本和欧洲研究WTO改革。 　　黄金继续围绕在1200上下震荡，日K线收小阳线。日内市场关注的重点是周四凌晨2点美联储利率决议。从技术面来看，黄金4小时图价格目前震荡在布林线中规位置，布林线走平，MACD在零轴下方金叉向上，KD指标低位金叉向上，因此日内金价回踩布林线下轨附近及1197区域形成看涨形态后参与多头，防守1192，上看1204，1208 　　黄金策略：1197区域做多，止损1192，目标1204，1208 　　白银策略：14.40区域做多，止损14.20，目标14.60，14.85 　　原油 　　9月25日（星期二）原油冲高回落，最高72.78，收报于72.08，回吐日内的全部涨幅。 　　美国截至9月20日当周API原油库存增加290.3万桶，前值增加125万桶，预期减少167.5万桶。这让国际油价承压下跌。 　　特朗普在联合国发表讲话，再次口头打压油价。特朗普称，OPEC和非OPEC国家都像往常一样，“剥削”世界其他地区。在11月5日对伊朗实施石油制裁之后，还将有更多制裁行动。只要伊朗继续采取攻击性行动，就要求所有国家都孤立伊朗领导层。美国正与海湾国家合作，约旦和埃及将成为美国的地区战略盟友。 　　据悉，印度并不打算11月份从伊朗购买任何石油，这将意味着伊朗将在石油出口上失去第二大市场。印度将成为继韩国之后第二国家表示把进口伊朗原油进口降至为零的国家。 　　沙特阿美IPO计划方面，该石油公司CEO在接受CNBC采访时表示，公司并未取消既定的上市计划，但本人也并不清楚在2020年前公司能否完成IPO流程，但相信沙特政府会遵守承诺完成IPO． 　　原油日K线收小阴线十字星，价格仍然位于5日均线上方，MACD持续在零轴上方放量向上，KD指标金叉向上发展，说明整体上原油仍然处于多头趋势中中。日内重点关注5日均线的支撑位，及价格回踩71.5附近形成看涨形态后参与多头，防守71.00，上看72.2，72.8 　　原油策略：71.5区域做多，止损71.00，目标72.2，72.8 　　美元 　　9月25日（星期二）美元指数在美联储利率决议前夕震荡回落，最低94.00，收报于94.15，微跌0.13%。美国9月里士满联储制造业指数29，预期20，前值24；9月谘商会消费者信心指数138.4，创2000年9月以来新高，预期132.1；美国数据的向好，但是并未能提振美元指数走强。使得资金继续流出美元，美国10年期国债收益涨3个基点至3.108%，未5月以来最高。美国财政部拍卖四周期国债，得标利率2.080%，创2008年2月以来新高；五年期国债，得标率2.997%，创2008年9月以来新高。 　　美元日K线收小阴线，价格继续维持10日均线的下方，均线系统发散向下，MACD在零轴下方持续的放量运行，说明美元仍然处于弱势中。4小时图均线持续的放量向下，KD指标高位死叉向下，价格连续承压40日均线的位置，因此日内继续关注94.4区域的阻力位，价格再次在该区域承压后参与空头，防守94.6，下看93.8，93.65 　　美元策略：94.4区域做空，止损94.6，目标93.8，93.65 　　欧元 　　9月25日（星期二）欧元震荡上扬，最高1.1792，收报于1.1766，微涨0.17%；据意大利新闻报消息，意大利政府或将赤字协商至1.9%。使得市场担忧意大利赤字问题得到解决，提振欧元上行。德国总理默克尔表示，德国承诺维护全球贸易系统，欧盟正在试图与美国就经济事务进行一个成功的结构性对话。在与美国的贸易争端中，欧盟正在保护德国。德国将保持开放。 　　欧元日K线收小阳线，均线发散向上，MACD在零轴上方持续的放量向上，整体来看多头向上的趋势保持完好，整体形态来看，价格仍然处于旗型旗面的高位震荡中，而且下边沿区域多次起到支撑作用，日内重点关注1.1740区域的支撑，价格在该区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守1.1690，上看1.1810，1.1850 　　欧元策略：1.1740区域做多，止损1.1690，目标1.1810，1.1850 　　英镑 　　9月25日（星期二）英镑震荡上扬，收报于1.3182，涨幅0.5%。英国首相特蕾莎梅再次表态称，相信英国能与欧盟达成好的协定，并且不会有第二次脱欧公投。英国工党则表示，如果脱欧协议不能通过其测试，工党将投反对票。据媒体报道，欧盟对未来与英国自由贸易持开放态度，但内容有别于首相May契克斯计划中关于海关的计划。 　　英镑日K线上后实体阳线，连续两根阳线收复上周五的大部分跌幅，并且价格再次站上5日均线上方，MACD在零轴上方再次放量，说明当前趋势仍然维持在多头趋势中。因此日内重点关注1.3140区域的强支撑，价格回踩1.3140区域形成明确的看涨形态后参与多头，防守1.3090，上看1.3200，1.3230 　　英镑策略：1.3140区域做多，止损1.3090，目标1.3200，1.3230 　　【今日重点关注的财经数据与事件】 　　（韩国中秋节第三日休市） 　　① 16：00 瑞士9月ZEW投资者信心指数 　　② 18：00 英国9月CBI零售销售差值 　　③ 20：00 德国总统施泰因迈尔将与欧洲央行行长德拉基一起发表简短声明 　　④ 22：00 美国8月新屋销售总数年化 　　⑤ 22：30 美国至9月21日当周EIA原油库存 　　⑥ 次日02：00 美联储FOMC公布利率决议及政策声明 　　⑦ 次日02：30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金周二（9月25日）在美联储FOMC会议召开之际小幅收涨，美 市 盘 中 最 高 上 探 至1203.31美元/盎司，但金价仍围绕千二关口窄幅波动。美元则小幅走低，对金市形成了一定的支撑，但美元指数仍运行在94关口上方。日内公布的美国经济数据有喜有忧，对市场影响不是十分明显。 　　美国最新对华关税生效前夕，原定于本周举行的中美谈判被取消。中国发表白皮书表示，贸易谈判不能在美国关税大棒的威胁下进行，还阐述了对于中美经贸摩擦的八大立场。 　　本周美联储将迎来9月利率决议，市场已充分计价其将再度加息，此前两周美元指数连续收跌，在中美贸易紧张局势忧虑有所降温的情况下，美联储货币政策声明的基调为关键，若暗示 2019 年 将 加 息 三次， “点阵图”若得以上修，将为重大鹰派意外，将在盘面上推高美元。 　　北京时间周四（9月27日）02：00美联储将公布9月利率决议，并发表货币政策声明，同时公布经济预期和加息点阵图，CME集团的“美联储观察”工具，利率期货交易员预计美联储9 月 加 息 几 率 高 达94%。 　　对于此次加息，黄金筑底反弹的可能性较大，对于看涨的原因，此前在宫中号林先湛有详 细 分 析，那么这里再次嗦一下，第一：从技术层面给出，周线图上布林带下轨开始缩口，指标背离，这是看涨信号；第二：从历史参考面给出，这已经不是美联储第一次公布加息了，随着加息次数的逐渐增多，对黄金施压的影响自然就逐渐降低，而从之前的加息公布情况来看，加息公布之后，利空出尽变成好，黄金止跌反弹； 　　第三：黄金从高位1366美元下跌至1287一线，随后虽有反弹修正，但再次承压1310一线下 跌，之后连续下挫，中间再无反弹修正，最低下探至1160一线，跌幅在200美元左右，目前调整在1200关口上下，而12月份美联储还有一次加息预期，这是潜在的利空黄金因素，即使黄金还要下跌，也需要先进行反弹修正，才有下跌的空间；综上所述，林先湛看好此次黄金向上突破！ 　　国际黄金走势分析： 　　黄金周二延续震荡格调不改，前一日的区间内波动未突破，下探1196.90守稳回升至1203高点，最终收盘仍在千二关口附近。日线收盘十字K线，美元同样窄幅整理收平十字。日图布林道收缩整理，K线形态走钝化星线平淡震荡，空间比较小，没有实际的强弱指导意义，在区间反复拉锯耐心等待突破。大区间继续看1187-1212之间的突破，此区间是上周形成的区间，周线在争夺突破10周线。 　　介于大周期博弈盘底，短线保持低多思路。短线图：小时图下跌快收复慢，走成慢涨快跌的震荡，目前在收复上周五的下跌失地，虽然是慢涨。但结构也走得稳固，周初两个交易日未失守1191转 弱，短 线还在震荡收复1200．稍微发力一点仍能冲到1208上方去测试区间上轨，震荡行情介于靠近区间下轨 处，短线依托1191做临界点适当看反弹。日内支撑仍在1197-1198附近。 　　9-26黄金实时策略 　　主动进攻：建议1197附近做多<U+00A0> 止损1192<U+00A0> 目标1204-1207 　　国际原油走势分析： 　　原油昨日冲高收低符合预期，如日评剖析的一样，短线慢涨后量能不足，惯性刷高后伴随回落。而上涨行情中回落空间比上涨空间大，上探72.75一带承压，回测收盘在71.90低位，日图收盘十字K线。从技术面来看，日图双影线小有承压，配合4小时图冲高回落收低。短线承压回落，今日依托昨日高点72.75做防守点，短线看一波回调确认，下方支撑暂时看在71.0附近。操作上维持先空后多思路。压力72.30． 　　9-26原油实时策略 　　被动反攻：建议72.20-72.3附近进空止损72.75目标71.50-71.20． 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周三（9月26日），金融市场将迎来本周最为重要的事件――美联储决议。尽管此次会 议加息已经在市场普遍预期之中，但此次会议仍有许多值得关注的因素，包括会后声明、新的利率“点阵图”以及美联储主席鲍威尔的新闻记者会，这些因素都可能引发市场的大幅波动。周 二（9月25日）美 元 小跌，因投资人已经消化了今年还将加息两次以及明年进一步升息的可能性，美元进一步走强的空间不多，市场普遍预计美联储周三结束为期两日货币政策会议时将宣布加息。金价攀升，因美元在美联储政策会议前下跌，但金价涨幅受限，因美国经济数据强劲，继续支撑美元。 　　关于加息：9月加息会议当周的交易环境和6月加息会议当周很多地方雷同，比如6月加息会议前欧银管委魏德曼发表鹰派讲话，和本周一欧洲央行行长德拉基在欧银会议上做出鹰派讲话，都在提振市场对于周四晚间的欧银决议的利好欧元和黄金的预期，如果按照6月加息会议当周的“剧本”，那么接下来会不会出现接连公布的美国经济数据都是利好美元，会不会出现周四凌晨美联储加息会议声明偏鹰派，最关键的是周四美盘的欧银决议再次“戏耍”投资者再度出现鸽派言论，如果这些再度重现，美元将再次出现惊天逆转，黄金白银将会重现6月加息会议的大跌行情，作为散户，今天周三还可以做波段，周四周五的行情就建议多观望少动手。 　　日线级别：震荡；MACD和KDJ信号都比较弱，短线缺乏明 确 的 方 向，可 以 参 考 布 林 线 轨 道1189.08-1210.63区域的突破情况；进一步可以参考1183.00-1217.25区域突破情况，前者是8月24日低点支撑，后者是8月9日触及的近一个半月高点阻力所在。如果下破1183，则金价可能会重新试探8月16日低点1160.10附近支撑；皓月誉金认为如果上破1217.25附近阻力，则有望进一步涨 向 7月26 日 高 点1235.22附近。从经验来看，金价在单边下跌过程中陷入一个箱体窄幅震荡，后市延续跌势的 可 能 性 略高。 　　4小时级别：震荡；MACD金叉，KDJ信号模糊，短线留意1204.10附近阻力，如果升破该位置，则金价可能会再次上探布林线上轨1209.78附近阻力；进一步阻力在1212.61附近，需要进一步上破才能打开上涨空间。下方留意布林线下轨1193.38附近支撑，如果失守该位置，则增加下行风险；进一步支撑在1187.59附 近，需 下 破<U+00A0> 该 位 置，才 能 打 开 下 行 空 间。今 日 上 方 阻 力：1204；1210；下 方 支撑：1197；1193；今日先关注1183-1217.25区域突破情况；临近美联储利率决议，市场存在较强 的 观望情绪，目前市场已经基本消化了美联储年内再加息两次的预期，需要留意美联储有关通胀前景和前瞻性指引的相关描述；金价目前仍处于窄幅震荡走弱，建议可以等待突破布林线轨道1189-1210区域后再顺势操作。具体详细进场点位还是以实盘为准； 　　9.26黄金操作建议： 　　#1、建议1202空单进场，止损3.5美金，目标1196； 　　#2、建议1197多单进场，止损3.5美金，目标1203； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，凌晨2点美联储利率决策略重点关注！本周一，周二黄金持续受阻于1204阻力，波幅都不是很大，最主要的因素是本周四凌晨2点美国将公布利率决策。市场普遍预计美联储本次会宣布加息，若果真如此，黄金可能会在宣布时有一次下跌。但我认为可能会出现买预期卖事实。小幅下跌后消息落地，黄金触底反弹上涨。与大趋势看涨不谋而合！！！ 　　黄金行情走势分析： 　　周初黄金价格区间整理运行于1195-1204美元区间，从基本面上看，中美贸易紧张局势升级，资金避险需求有所升温加之美联储9月加息将至，实际利率上行预期高企，十年期美债收益率录得阶段性高位。双重利好之下，美元指数小幅反弹重返至94上方，而黄金价格冲高回落，短期金价延续整理行情继续在千二关口拉锯，暗示多头反弹上攻力度仍显不足。目前4小时黄金下 方 1185-1187-1191上 升 趋 势 线 支 撑，上 方1214-1212-1210.5下降趋势线阻挡。现在金价处于三角形包围中震荡。不破不立，破而后立。长线上 看 下方1160筑底坚固，若下方再次见1175，1185等点位，直接守住再次中线布局多单。那么短线今日： 　　黄金：周二一天都没有突破，充分说明市场对美联储利率决策的谨慎。但是今日短线下方适当守住低点1197低点，在1199附近直接多，目标1204-1207-1208，破位看1212，止损1191．。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，离近会议纪要，隔夜黄金整体走势更为窄幅。早间开盘1198附近，以为会再次重复周一的走势，先向日线30日均线下方做一个试探，然后再回归窄幅震荡中，等晚间向上发起一次冲击后，最终再次回归到白盘的窄幅震荡中收盘。然而昨天白盘这一情况并未发生，而是直接保持在1200-1197之 间窄幅运行，反而到晚盘与周一晚盘同步，但并未攀升到周一的高点1204附近开始回调，只是止步于1203附近就陷入回调，也可以说刚好让我们的空单赶上，但随后的走势，就让我们这个空单大失所望，只到达1200后，就陷入1200-02之间窄幅震荡，直至收盘也未能翻出大浪，日线收取一根带上下影线的小阳。 　　消息上，周二美联储为期两天的FOMC议息会议召开，市场高度关注。会议将于周三结束并发布利率决定。预计FOMC委员会将小幅加息，美联储主席鲍威尔将在会后召开新闻发布会。此次美联储会议我们应当关注的则是加息点阵图如何修改？12月加息预期上否上调？加息利率是否维持不变？美联储 主 席 鲍威尔的言论偏鸽还是偏鹰？ 　　就往常历史而言，加息利率基本上都是维持预期不会改变。不过，本次加息点阵图肯定会有所修改，据CME“美联储观察”表示，12月进一步加息至2.25%-2.5%区间的概率为76.3%，这也是因为近期美国经济数据大部分表现良好，从而不断提升了美联储加息的预期。不过，值得关注的是，最近一次的PPI数据以及CPI数据不及预期，有可能拖累美联储后期的加息进程。 　　美联储主席鲍威尔的新闻发布会也同样尤为重要，此前美联储会议措辞较为鹰派，但鲍威尔在杰克逊霍尔央行年会上大放鸽词，使得金价强势反弹。若本次在发表偏鸽言论，美联储后期将放缓加息，这也将导致12月加息概率降低。一旦美联储加息放缓，这也表示美元上涨动力消弱，黄金在此情况下，吸引市场投资者抄底推涨，黄金买预期卖事实的现象出现，美元也将被抛售，黄金上涨动力进一步扩大。 　　反之鹰派言论，将进一步提升加息利率以及加息次数，那么12月加息也将板上钉钉，从而导致美元多头再添动力，黄金也将因此受压走低，但也只是短暂的走低，根据以往加息黄金的情况来看，基本都是每次加息后，黄金都出现不等的上行，本次应该也不会例外，可能有人会问，6月加息黄金并未迎来涨幅，反而使走势逐步走低，这其中扮演最为关键的因素是贸易战的发生，导致资金大量流出黄金市场，进入美元，使美指成为比黄金更为抢手的避险之主。但随着贸易战的持续僵持，到本次加息前，给黄金带来的影响力度已经逐步在降低。所以本次加息可能会再次恢复到前期的轨迹，毕竟一次加息后，各方面的调整需要做一定的安排，这样就会给短期黄金可乘之机。 　　所以本次加息给黄金的影响，曾莫哲认为只需要需要留意的是先跌后涨，还是直接开涨两个因素就可以。 　　技术面上来看，日线上，布林带上下轨继续保持缓慢缩口的趋势，目前金价暂时处于5/10日均线粘合走平附近运行。下方30日均线由于隔夜成为起涨点，在隔夜一根小阳收取后，目前向上有所延伸，从1196附近，延伸到1197/98之间。附图指标上，macd双线处于0轴附近进行保持金叉，但红能缩量明显已经开始放缓；sto双线处于50轴下方有再次完成金叉的迹象。综合日线来看，还是比较偏于上破的。今天重点留意1196-98一线的支撑位。 　　短期4小时图上看，K线目前持于布林带中下轨之间运行，而布林带有轻微向下运行的迹象，隔夜金价冲高刺破中轨阻力，未能企稳便回落走弱，短期黄金继续关注中轨1204的阻力压制；而下方支撑则关注前期低点1196区域；综合4小时看，黄金整体趋势继续看震荡整理。 　　综合来看，今天对于黄金走势可谓最为关键的一天，因为我们会迎来久违的方向，最近黄金一直保持一个区间内震荡走势，在期间让部分人抓住了利润，但每一波的利润都不多，好在积少成多；也让部分不会做震荡走势的人出现部分损失，但整体损失应该也不会大。而这些得与失都已经成为过去，我们应该保持全新的思维和高涨的心情去迎接新的一天到来。 　　今天建议需要重点留意的支撑点第一就是我们上方强调的日线30日均线地方，这里可以当成白 盘 的一个关键分水岭，如果今天白盘一直处于上方运行，那么我们就可以安静的等待会议纪要继续高涨，彻底打破区间震荡；如果白盘失手这一线，那么对于接下来的走势就需要非常谨慎了，再次安排多单可能就等待1187-1190一带去完成了，如果下破1187，就需要保持观望等待会议纪要公布后我们再考虑合适 点 位去进场多单。注意重点留意1187-1215这个大区间的破位情况，只有这两边获得破位，新的趋势才有望彻底走出来。趋势影响消息，本次会这样吗？ 　　点位上，白盘建议，可以围绕1196-98一线进场多单，目标上看1204，破位持有上看 1208-10，继续上看1215破位；如果下破1196，我们可以小幅反弹离场多单，继续等待下方1190-92一线再去安排多单，止损1187，目标上看1196-1198；严格带好止损，需防止诱空诱多行情出现。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上交易日周二（9月25日）国际黄金伦敦金在临近美联储FOMC会议召开前小幅收涨， 美元指数继续下跌，最低跌至94.017，对金价有所支撑，走势上，自亚市早盘开于1198.48美元/盎司后震荡下行，录得日内低点1196.81美元/盎司后反弹，欧市盘中多头上攻，延续涨势。美市加大力度，录得日内高点1203.31美元/盎司，最终逐步走低，抹平部分涨幅，收于1201.44美元/盎司。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 上涨2.37美元，涨幅0.2%。市场目前普遍预计美联储将在本周决议中加息25个基点，这为美元指 数提供了一定的支撑。不过技术指标走势依旧较为消极，这暗示美指的下行风险依旧较大。张尧浠预计，美指对美联储加息25个基点的反应将较为平淡，后市我们将重点关注在于美联储对未来货币政策 的 预 期，如果不及市场想象的乐观的话，那么美指在短线上涨之后可能会开启跌势。 　　原油方面；隔夜，美国总统特朗普的言论再度令油市波动，但伊朗制裁的影响仍在发酵，结合主要产油国空闲产能不足的消息，原油多头信心受到提振。美国WTI原油期货价格盘中最高触及72.78美元/桶，收报72.28美元/桶。影响上，其中原油库存，汽油库存，库欣库存均录得增加，加之特朗普发表了指责欧佩克和高油价的言论，油价下挫回吐伊朗制裁担忧带来的涨幅。虽然数据显示油价看多情绪依然高涨，但若EIA数据意外录得增加，油价或承压大幅下挫。在API数据意外录得增加后，油市看涨情绪能否 撑 过 今晚美盘时段EIA库存这一关？ 具体操作策略及指导关注张尧浠获取 　　近期，黄金保持着宽幅震荡的行情，主要也是在静待即将召开的美联储会议的结果。展望今日，市场翘首以盼的美联储利率决议即将在次日02：00 揭开神秘面纱，虽然9月加息已被充分消化，但决议中还有美联储主席鲍威尔将在会后召开新闻发布会。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 如往常一样，市场将在美联储的措辞中寻找未来加息的线索及美联储对通胀的预期。如果鲍威尔暗示将会更加逐步加息的话，关键利率将会接近中性水平，金价将会上涨，将引发期货市场的空头回补。需要提醒的是，最新的美国PPI数据和CPI数据都低于市场预期，距离美联储公布12月利率决议还有一个 季 度的时间，11月8日也还有一次利率决议，美联储也可能并不急于强调12月份再次加息的预期。若美联储的言论不如市场预期那样鹰派，美指可能跌至93.80甚至更低。不过，在声明发布前夕，市场维 持 观 望 态度，金价也维持盘整走势。 　　另外，在这之前，欧盘尾盘时段，德拉基及多个欧央行官员讲话，或再度放“鹰”提振欧元，这也是一大关注重点，周三20：00，德国总统施泰因迈尔将与欧洲央行行长德拉基一起发表简短声明，当日还有多个欧洲央行官员发表讲话。周一德拉基强调潜在通胀出现相对有力的回升，欧元/美元闻讯一度刷新三月来新高。我们需继续留意他关于贸易政策风险、内部经济通胀前景展望、以及货币政策相关措词，或继续暗示欧洲央行最早在明年9月加息，有望大幅提振欧元，从而打压美元提振黄金。<U+00A0> 　　技术上，近期，黄金多头需持稳站久1200的目标位在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转走势。下方支撑关注1190美元关口，日线级别，随着美联储决议的逼近，金价整体走势愈发收紧。MACD上行动能愈发疲软，MA均线交投密集且走势趋平，这暗示黄金上行动能放缓，且目前暂无明显方向。此外，云图云层整体走势也维持横向震荡，这也进一步巩固了美联储决议前的盘整趋势。上方受到50日均线及布林带上轨的阻力，4小时级别均线显示短期偏涨，但力度仍有疲软。目前行情波动较小，方向有所待定，策略上暂时选择观望。<U+00A0> 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周二美元小幅走低，最低跌至94.02，黄金则再度站上1200关口；特朗普称将对伊朗实施更多制裁，闻讯美油最高上至72.72美元/桶，布油最高达82.52美元/桶。周三（9月26日）金融市场将迎来本周最为关键的大事――美联储9月利率决议，目前普遍预期美联储将在此次会议上进行今年的第三次升息，投资者在此之前保持高度谨慎，此次会议或将为将来升息提供指引。 　　昨日黄金市场延续区间整理行情，金价整体波动不足五美金。早盘开盘后行情先小幅回落就开始上行过程，盘中最高触及到了1203美元后行情受到前期趋势线压力整理回落，日线收以一根上下影线基本等长的纺锤形态小阳收线。昨日市场交投清淡，美元黄金双双窄幅震荡。今日重点关注周四凌晨2点美联储FOMC公布利率决议及政策声明、美联储主席鲍威尔讲话，事关美联储9月加息话题，市场基本确认本次利率会议上会宣布加息，不过目前市场交投比较谨慎，利率决议直接影响美元走势，若加息则利好美元，利空打压黄金，若美元继续走跌则将再次提振黄金价格。 　　鉴于目前市场对于本次美联储加息毫无悬念，对当前政策设定、美联储官员对联邦基金利率的点阵图以及鲍威尔的新闻发布会将是关键，这将决定金融市场中短期的整体表现。正常来说，美联储维持渐进性加息是普遍的认同，所以金价下行概率大。但不排除美元利好出尽导致黄金上涨的可能。但不管美联储政策如何，金价处于低位整理时间长久，下行空间已经不大，笔者陆睿铭更加偏向于美联储会议后金价下探回升或者直接反弹突破。 　　技术面上看，日图K线千二横盘排列，均线穿插K线运行，空间收缩，布林带缩口爆发之势。时 金价未破区间前窄幅波动。而与黄金走势相近的白银近期走势持续攀升，侧面给黄金多头带 来 一 定 积 极 参考。在目前美元走势较弱，黄金窄幅震荡的局面下，需要关注美元下方重要支撑93.8能否守住，若美元跌破此位置，黄金将迎来较大反弹；反之，美元若突破上行阻力94.7则黄金迎来较大打压下跌。白盘陆睿铭预计金价继续围绕四小时图布林带震荡，日内关注1204美元阻力，下方1194支撑。今日亚欧盘维持区间操作，另外可以选择在明日凌晨2点前挂低位多单或者破位多单，具体挂单策略晚间给出。 　　黄金亚欧盘操作建议参考： 　　1、1204美元附近做空，止损1208，目标1193美元附近； 　　2、1194美元附近做多，止损1190，目标1204美元附近。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日美元小跌，因投资人已经消化了今年还将加息两次以及明年进一步升息的可能性，美元进一步走强的空间不多。金价攀升，因投资者等待美联储利率线索和美元走低。油价微幅收涨，因担心美国对伊朗的原油出口制裁将影响全球供应。周三需要重点关注美联储FOMC公布利率决议及政策声明、美联储主席鲍威尔讲话、美国上周EIA原油库存变动、美国8月季调后新屋销售年化月率。 　　黄金昨天继续横盘震荡，整个交易日波幅不足6个美金，日线以小阳线收盘；这里的收线毫无参考意义，行情震荡依旧！今天这个交易日也就是周四的凌晨2点钟，市场将迎来美联储消息，市场关注的焦点是加息事宜；在周一我们做过详细解读，大家继续参考即可！国庆节临近，我们预计加息事宜尘埃落定之后行情不会直接出单边，因中国区下周一开始休市一个交易周，欧美市场或会给中国投资者挖坑！对于中长期，我们观点依旧维持，无论黄金还是白银都是坚定的握住手里多单！ 　　就今日而言，短线黄金关注1204区域压力，之下看弱势震荡运行；下方支撑1196/7位置，当然重点是1190区域，多头强有力防守！之上多头随时会爆发，向上破掉1204冲击水平压力以及1360来下降趋势构成的联合压力1214-12区域！因此，先看区间运行，1190-1214区间，之间高抛低吸；破区间可考虑顺势跟进；向上突破则行情迎来多头趋势性上涨，向下破位，则行情走调整，建议下方回撤1183-80乃至下破后考验1170以及1160区域！ 　　现货黄金日内操作建议：1204附近买入空单，止损1210；目标先看到支撑1196位置附近；至于多单需破位1204才有冲击上方的力度；破位直接看到1214附近！ 　　昨天原油高位震荡运行，在破高后迎来了回落行情，日线以小阴线收盘；结合周一上影中阳线，原油多头遇阻明显！今日凌晨时段，美国石油协会（API）公布的数据显示，美国截至9月14日当周API原油库存增加125万桶；汽油库存减少148.5万桶；分析精炼油库存增加153.6万桶；整体对原油构成利空，直至收盘前原油保持弱势横盘！从盘面来看，原油上破71.3-5后多头上涨并不明显，且呈现遇阻；API库存数据表现为利空，基本面和技术面整体倾向于调整后再涨，晚间关注EIA数据，下方支撑71.5-3是重点！ 　　美原油日内操作建议：依托71.3逢低买入多，看再次新高，进一步看74-75；如遇损则可反手空，看跌70.5-70.0区域！ 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，隔夜美元小幅回落，金价因此小幅上涨，因美国经济数据强劲，继续支撑美元，所以金价涨幅有限。目前市场已经消化了今年还将加息两次以及明年进一步升息的可能性，美元进一步走强的空间不多，市场普遍预计美联储周三结束为期两日货币政策会议时将宣布加息。周四凌晨2点公布最新的利率决议，加息的可能性比较大，那么我们根据几次历史加息来看，加息后应该会出现部分反弹行情，可能有人会问，6月加息后黄金并未出现什么涨幅，反而是逐步进入跌势。 　　这是什么原因，这其中原因于贸易战存在一定关系，其次就是9月加息的预期太高，导致6月加息后并未出现涨幅，而是继续下行，但本次加息却有所不同，首先是贸易战打到今天，对于市场已经开始逐步减弱。而且12月加息整体概率并未在6月公布加息后，对于九月加息那么高涨，而且在最近几次鲍威尔的讲话中，多多少少也透入出，美国在打贸易战期间，对于本国各方经济都有部分影响，并未出现高涨的迹象。这样来看，对于接下来的加息预期可能会逐步减弱，所以本次加息后，黄金可能会面临部分反弹。 　　并且近期金价很明显呈触底反弹的走势，即使美元反弹牵制着金价的上行，导致本周多次冲击1204美元一线回落，但金价始终保持在1200关口附近，像是在等待某种力量的来临，时刻做好突破区间的准备。日线图上经过隔夜一波冲高回落，使得布林带上下轨进一步缩口，空间压缩至1192-1206区间，金价暂时运行于布林带中轨1199.5上方，5日均线下移至1201美元一线即将下穿10日均线形成死叉，依旧给金价短期上行提供压力，下方30日均线底部弧形向上位于1198位置继续支撑黄金。 　　昨日金价下探30日均线后反弹突破5日均线，但很快就被打压下来，可见下方30日均线支撑有效，那么今日重点黄金能否再次突破5日均线并站稳其上方，才有可能进一步向布林带上轨压力冲击；否则今日黄金还将继续维持这样的震荡运行，本周一收取一根十字阳线，周二继续收阳确认，那么黄钰芹认为接下来的交易日黄金打破区间是指日可待了。在看附图指标MACD双线依然在0轴附近保持金叉上行的格局，只是红色动能逐渐缩量，而STO指标死叉下行至50轴下方后，快线再次勾头向上，有上穿慢线形成金叉的迹象，日线整体走势还是比较偏于上破的。 　　4小时金价连续震荡走高，但始终没有延续性，K线目前持于布林带中下轨之间运行，而布林带有轻微向下运行的迹象，隔夜金价冲高刺破中轨阻力，未能企稳便回落走弱，短期黄金继续关注中轨1204的阻力压制；而下方支撑则关注前期低点1196区域；综合4小时看，黄金整体趋势继续看震荡整理。 　　综合来看，今天对于黄金走势可谓最为关键的一天，因为我们会迎来久违的方向，最近黄金一直保持一个区间内震荡走势，在期间让部分人抓住了利润，但每一波的利润都不多，好在积少成多；也让部分不会做震荡走势的人出现部分损失，但整体损失应该也不会大。而这些得与失都已经成为过去，我们应该保持全新的思维和高涨的心情去迎接新的一天到来。只要你抓住一波，可能会让你之前的亏损完全收回，只要你抓住一波，利润可能会比你做震荡行情来的更简单更快。 　　今天建议需要重点留意的支撑点第一就是我们上方强调的日线30日均线地方，这里可以当成 日 盘 的一个关键分水岭，如果今天日盘一直处于上方运行，那么我们就可以安静的等待会议纪要继续高涨，彻底打破区间震荡；如果日盘失手这一线，那么对于接下来的走势就需要非常谨慎了，再次安排多单可能就等待1187-1190一带去完成了，如果下破1187，就需要保持观望等待会议纪要公布后我们再考虑合适 点 位去进场多单。注意重点留意1187-1215这个大区间的破位情况，只有这两边获得破位，新的趋势才有望彻底走出来。趋势影响消息，本次会这样吗？ 　　日内操作策略：日盘建议，可以围绕1196-98一线进场多单，目标上看1204，破位持有上看1208-10，继续上看1215破位；如果下破1196，我们可以小幅反弹离场多单，继续等待下方1190-92一线再去安排多单，止损1187，目标上看1196-1198；严格带好止损，需防止诱空诱多行情出现。 　　数据公布时间：北京时间本周四（9月27日）02：00，美联储将公布利率决议。随后在02：30，美联储主席鲍威尔将举行新闻发布会。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，随着美联储加息板上钉钉，美元指数逼近94关口，黄金美市盘中最高上探至1203.31美元，但金价仍围绕千二关口窄幅波动。黄金价格维持稳定，因美元在美联储北京时间周三开始为期两天的会议前持稳，而蓄势待发的贸易紧张局势令投资者对全球经济增长面临的风险感到紧张。原油方面，油价微幅收涨，因担心美国对伊朗的原油出口制裁将影响全球供应，布伦特原油飙升至四年高位，但之后缩减涨幅，收盘仅微幅上升，此前美国总统特朗普再次呼吁石油输出国组织（OPEC）提高原油产量。 　　今日重点美联储FOMC公布利率决议及政策声明、美联储主席鲍威尔讲话、美国上周EIA原油库存变动、美国8月季调后新屋销售年化月率、瑞士9月ZEW投资者信心指数、英国8月BBA房屋购买抵押贷款许可件数、英国9月CBI零售销售差值。 　　黄金走势解析： 　　在声明发布前夕，市场维持观望态度，金价也维持盘整走势。日线最终还是以阳柱收尾，目前技 术指标基本都挤在布林带中轨的位置，布林带也是继续呈现缩口状态，区间始终没有打开，大区间继续 看1187-1212之间的突破，此区间是上周形成的区间，周线在争夺突破10周线。介于大周期博弈盘底，短线保持低多思路。 　　今日早间开盘也没有明显的趋势改变，区间震荡就不要强行去看趋势，目前上方强压1204为短期多空分界线。所以今天亚盘菀h顺势看反弹，上方目标看1204，欧美盘再去看回落震荡，下方看周一周二低点低点1195及1198，也就是说今天日内区间依旧是看1195-1204。不过正值美联储利率决议关键时期，无论多空操作都需控制好仓位且严格止损止盈，以免出现套单的情况，日内破位之前还是区间对待，耐心等待破位后顺势跟进！ 　　黄金日内参考策略： 　　1、1204空，止损5美金，目标1194-1192； 　　2、下方首次触及1198做多，若触及1195补仓一次，止损5美金，目标1202-1204-1208。 　　原油走势解析： 　　昨天是白盘震荡慢涨，试探周一高点72.7，美盘就是高位压制回落的走势，最终日线收取长上引线的小阴柱。本周两次试探72.7走出回落，冲高失败，走势上偏弱，如果这样还不能确定日内是回落，那么小时周期，原油早间开盘一直在低位震荡，表现出弱势走势，所以菀h认为亚盘原油顺势去看回落，日内支撑点看71.1-71附近，上方看72.3-72.5压制。 责任编辑：陈平 　　国际消息面解析： 新浪外汇讯，美联储声明中暗示“更加逐步加息”黄金都将会受益。德国商业银行预计美联储主席鲍威尔将会表现鸽派，出乎市场预期。一些美联储代表曾提升了进一步加息的预期，这让黄金承压。如果鲍威尔暗示将会更加逐步加息的话，关键利率将会接近中性水平，金价将会上涨。若这一幕发送，将会引发期货市场的空头回补。 　　据目前来看，美联储9月加息概率接近100%，9月加息已经是定局，那么美联储对后续加息的前瞻指引才是此次决议关注的重点。近期美联储官员继续给出偏鹰派的预期，但是考虑最新公布的美国8月价格指数疲软以及贸易战愈演愈烈的态势，美联储给出相对温和信号的可能性比较大，这就意味着美元指数继续走弱的概率增强；而且从以往加息行情来看，市场往往在加息落地之前的一段时间就已经在走 利 空 预期，而在加息落地之后利空出尽，行情反而会反弹上涨。因此初梵认为此次加息之后黄金行情上涨的概率较大。 　　周三黄金走势分析 　　日线上看，上周以来黄金一直处于一个震荡上行的趋势，但上周五晚间金价突不及防的下跌回 吐了这两周以来的涨势，之后再转盘整，最终收盘于1198附近，技术面上黄金空头仍具有整体近期 技 术 优势。多空在1200关口来回拉锯表明多方的力量还是不足。近期，黄金多头需再度攻克1204的目标位并持稳在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转走势。目前，空头的下一个支撑点是9月的低点1187.21。 　　1小时线上看，上周五晚间金价突然的暴跌直接一根大阴柱刺穿了布林带下轨1196的支撑位，之 后短线回升收线与1198附近，目前技术指标上，MA均线交死叉向下运行，下跌趋势较为强劲，KDJ以及RSI指标下跌的趋势展缓目前处于一个相对走平的趋势，附图指标MACD快慢线在0轴上方交死叉向下运行，绿色动能柱持续放量，指标显示空头趋势有所缓和，金价的短线回升也说明下方有较强的支 撑。综合来看，日内重点关注下方低点1188支撑，上方关注1204阻力，操作上建议低多为主，高空为辅。 　　黄金早间操作建议： 　　1、激进1200做多，止损4美元，目标看1207附近，破位持有； 　　2、稳健1197附近做多，止损3美元，目标看1204； 　　由于网络具有滞后性，建议仅供参考，风险自控。 　　原油消息方面： 　　原油方面受到主要OPEC欧佩克产油国无意增产及美国对伊朗制裁压力等因素影响，国际油价昨日盘中大涨2%，市场开始担忧油价将出现逐渐“破百”可能性。而另外一方面沙特能源大臣法利赫23日在阿尔及尔说，产油国目前没有就提高石油产量达成一致，并决定维持原油产量不变，这两则消息可以说使得原油市场走势震荡加剧，不过个人向初梵认为随着原油市场对供应面趋紧的担忧，油价后市走反弹的可能性较大。 　　从技术面上看，美原油目前现报72美元/桶上方，昨日最高涨至72.80受阻回跌，日内继续关注此是阻力有效性，破位有望趋向73-75发展，不过若受阻还是可能跌回71-70关口附近，这是近期原油走势的惯性。综合来看，今日早间操作思路上向初梵建议回调做多 为 主，反 弹 高 空 为 辅，上 方 重 点 关 注72.7-73.0一线阻力，下方关注71.6-71.8一线支撑。 　　原油早间操作建议： 　　1#、反弹72.7-73.0一线做空，止损0.4美金，目标72.0-71.8一线； 　　2#、回调71.6-71.8一线做多，止损0.4美金，目标72.4-72.6一线，破位继续持有；建议仅供参考，风险自控。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周三（9月26日），金融市场将迎来本周最为重要的事件――美联储决议。尽管此次会议加息已经在市场普遍预期之中，但此次会议仍有许多值得关注的因素，包括会后声明、新的利率“点阵图”以及美联储主席鲍威尔的新闻记者会，这些因素都可能引发市场的大幅波动。 　　眼下美元交投在94关口略上方，上日险破该位，与此同时，黄金则驻足在1200大关上方，金价自8 月中旬以来一直处于盘整格局之中，今晚的决议势将对美元、黄金走势产生重要影响。若美联储继续保 持 鹰派，美元则有望绝地反击，黄金或突破下行，但反过来，若美联储进行鸽派升息！ 　　日线图显示，现货黄金震荡交投于1200美元关口附近，随着美联储决议的逼近，金价整体走势愈发收紧。技术指标显示，MACD上行动能愈发疲软，MA均线交投密集且走势趋平，这暗示黄金上行动能放缓，且目前暂无明显方向。此外，云图云层整体走势也维持横向震荡，这也进一步巩固了美联储决议前的盘整趋势。4小时图显示，金价正在测试23.6%回撤位阻力，RSI失去上行势头，走势趋平，KD指标也维持区间 震荡走势，这也暗示黄金短线的走势将继续倾向震荡。不过，MA均线的走势并不太乐观，100周期均线涨 势暂停，200周期均线呈温和回落趋势，因此黄金短线依旧面临下行的风险。今日白天建议先观望，晚间考虑空单！ 　　黄金今日操作策略： 　　1、建议行情反弹至1204附近做空，止损1211美元，目标1193附近； 　　2、下方见1192做多，止损4美元，目标看1198附近。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，随着9月27日凌晨美联储公布最新利率决议时点临近，在低位震荡徘徊多日的黄金将面临一场大考。就短期而言，若美联储本次加息‘靴子落地’，金价将迎来反弹的机会。目前美元指数当前有阶段性调整压力。随着美国中期选举临近，美国政经局势的不确定性有望对黄金的避险需求形成支撑。此外，当前国际上做空黄金的期货头寸仍然庞大，如果短期市场预期翻转，空头平仓将推动金价进一步反弹。 　　本周上半段，整体呈现窄幅震荡之势，并未出现明显的上涨和下跌，区间内反复震荡整理成为目前的主要运行格局！那么今天的思路跟昨天的思路不变，昨日给出1201-1204附近进场空单的朋友今日继续持有，当前技术面应构筑反抽蓄量续跌只势！目前上方强压1204为短期多空分界线。工仲-金油老谈认为，在此下方的任何反抽都是蓄量下跌的主因！ 　　黄金策略：1201-1204空、止损1207、目标1194-1191 　　当前美国对伊朗实施制裁，影响全球原油产出以及“OPEC+”拒绝增产是助推油价再上一层楼的重要因素，此外美元大幅回落亦是推手。所以在欧佩克增产有限、伊朗地缘紧张局势加剧的背景下，基金有望借势大举推高油价。综合分析原油以低多为主。 　　原油策略：依托71.5上方做多、止损71.3、目标72.7-73.4 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金周二延续震荡格调不改，前一日的区间内波动未突破，下探1196.90守稳回升至1203高点，最终收盘仍在千二关口附近，日线收盘十字K线，美元同样窄幅整理收平十字。 　　日图布林道收缩整理，K线形态走钝化星线平淡震荡，空间比较小，没有实际的强弱指导意义，在区间反复拉锯耐心等待突破，大区间继续看1187-1212之间的突破，此区间是上周形成的区间，周线在争夺突破10周线，介于大周期博弈盘底，短线保持低多思路。 　　小时图下跌快收复慢，走成慢涨快跌的震荡，目前在收复上周五的下跌失地，虽然是慢涨，但结构也走得稳固，周初两个交易日未失守1191转弱，短线还在震荡收复1200，稍微发力一点仍能冲到1208上方去测试区间上轨，震荡行情介于靠近区间下轨处，短线依托1191做临界点适当看反 弹，日 内 支 撑 仍 在1197-1198附近。 　　9月26日黄金操作建议：1198附近做多，损1193，目标1205-1208 　　今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月26日 周三 　　18：00 英国9月CBI零售销售差值 　　20：00 德国总统施泰因迈尔将与欧洲央行行长德拉基一起发表简短声明 　　22：00 美国8月新屋销售总数年化 　　22：30 美国至9月21日当周EIA原油库存 　　次日02：00 美联储FOMC公布利率决议及政策声明 　　次日02：30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会 责任编辑：陈平 周度思考：成长逻辑助力新能源车资源端反弹，黄金具备配置价值周内基本金属商品价格显著反弹。受益于中国基建补短板、稳投资预期加码，叠加油价上涨以及美元指数边际走弱至94.2，周内基本金属商品价格全线显著反弹。此外值得关注的是，国内首个工业品期权铜期权正式上市，未来中国作为最主要的需求方，对于基本金属商品价格的定价权有望持续增长。中期来看，基于中国经济增长模式的转型，我们对基本金属商品价格的趋势维持一分谨慎。 当前黄金价格不应悲观，甚至具备配置价值。虽然市场对美联储加息有一定预期，但我们认为金价在1100-1200美元/盎司具备较强支撑。（1）长期逻辑在于，目前全球货币体系或处于第三次重新锚定期（1929-1944年、1970-1985年、2008年至今），黄金作为全球最终支付货币，价值不可替代；（2）中期逻辑在于，在人民币国际化以及石油人民币的进程中，黄金具备辅助信用货币的角色；（3）同时逆全球化、贸易保护主义一方面提升了避险需求，另一方面未来全球通胀水平有被推高的风险，黄金配置价值将无法被掩盖。 新能源车资源端，赣锋公告与LGC以及Tesla签署的氢氧化锂、碳酸锂供应协议，叠加大众、保时捷等海外OEMs的电动化规划再次唤起了投资者对于产业长期逻辑的信心。周内Metal<U+00A0>Bulletin低等级、高等级电钴分别反弹至33.35-34.1美元/磅和33.45-34.35美元/磅；基于各大资源商的扩能计划，<U+00A0>我们对于2019年钴行业的供需格局维持一分谨慎，但短期看2018年四季度，钴价仍值得积极预期，核心逻辑有三：（1）目前进入行业长单签订的关键时点，全球龙头矿商、贸易商具备稳价的动力；（2）海外电钴市场已走出夏休、进入成交旺季，高温合金需求整体稳健增长；（3）四季度也是国内消费电子和国内新能源汽车的季节性需求旺季。 标的方面，相对看好宝钛股份、山东黄金，看好锂钴行业龙头的长期投资价值。 周聚焦：Lynas全球镨钕市占率升至约20%，2013财年以来税后利润首次扭亏为盈Lynas公司位于西澳的Wt<U+00A0>Weld稀土矿是目前中国地区外最大的稀土供应基地；根据公司公告2018财年公司镨钕产量同增4.2%至5444吨，稀土产量同增10.9%至17753吨，受益于产能爬坡的持续推进，税后利润历史上首次扭亏为盈；其全球稀土供给占比升至12%，稀土磁材核心材料镨钕的全球市占率升至20%，已成为日本磁材生产企业的重要原材料供应商。近期公司“NEXT”升级改造工程完成，（1）探明资源储量同增70%，矿石储量同增60%；（2）镨钕产量升至500吨/月，并有望于19年1月进一步增至600吨/月。Lynas增产（尤其镨钕）将对当前的稀土供应格局带来一定冲击，海外矿山或将促进供应格局的更加多元化。<U+00A0><U+00A0> 风险提示：1. 全球新能源汽车、储能推广进程不及预期导致上游能源金属供需失衡； 2. 去杠杆导致基本金属需求趋冷、商品价格持续调整；贸易摩擦以及地缘政治风险等。 文中报告节选自长江证券研究所已公开发布研究报告，具体报告内容及相关风险提示等详见完整版报告。 证券研究报告：《成长逻辑助力新能源车资源端反弹，黄金具备配置价值》 对外发布时间：2018年09月25日 报告发布机构：长江证券研究所 本报告分析师：葛军 SAC编号：S0490510120019 机构客户部通讯录 长江证券研究所 <U+00A0>评级说明及声明 评级说明 行业评级：报告发布日后的12个月内行业股票指数的涨跌幅度相对于同期沪深300指数的涨跌幅度为基准，投资建议的评级标准为：看好：相对表现优于市场；中性：相对表现与市场持平；看淡：相对表现弱于市场。 公司评级：报告发布日后的12个月内公司的涨跌幅度相对于同期沪深300指数的涨跌幅度为基准，投资建议的评级标准为：买入：相对于大盘涨幅大于10%；增持：相对于大盘涨幅在5%~10%；中性：相对于大盘涨幅在-5%~5%之间；减持：相对于大盘涨幅小于-5%；无投资评级：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。 重要声明 长江证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格，经营证券业务许可证编号：10060000。本报告的作者是基于独立、客观、公正和审慎的原则制作本研究报告。本报告的信息均来源于公开资料，本公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含信息和建议不发生任何变更。本公司已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不包含作者对证券价格涨跌或市场走势的确定性判断。报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据；在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告；本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。本公司及作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默措施的利益冲突。本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明出处为长江证券研究所，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。刊载或者转发本证券研究报告或者摘要的，应当注明本报告的发布人和发布日期，提示使用证券研究报告的风险。未经授权刊载或者转发本报告的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。 法律声明 本订阅号为长江证券股份有限公司研究所（以下简称“长江研究”）依法设立、运营的唯一官方订阅号。其他机构或个人在微信平台以长江研究名义注册的，或含有“长江研究”，或含有与长江研究品牌名称等相关信息的其他订阅号均不是长江研究官方订阅号。长江研究充分重视证券研究及咨询服务的合规管理，将依法、合规、独立地运营本订阅号。 本订阅号仅面向长江证券客户中的专业投资者，根据《证券期货投资者适当性管理办法》，若您并非长江证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请勿订阅或转载本订阅号中的信息。长江研究不因任何订阅本公众号的行为而将订阅者视为长江证券的客户。 本订阅号旨在沟通研究信息，分享研究成果，所推送信息为“投资信息参考服务”，而非具体的“投资决策服务”。本订阅号内容仅为报告摘要，如需了解详细内容，请具体参见长江研究发布的完整版报告。本订阅号推送信息仅限完整报告发布当日有效，发布日后推送信息受限于相关因素的更新而不再准确或失效的，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知义务，后续更新信息请以长江研究正式公开发布报告为准。 市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号中的信息所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，订阅人不应单独依靠本订阅号中的信息而取代自身独立的判断，应自主做出投资决策并自行承担投资风险。本资料接受者应当仔细阅读所附各项声明、信息披露事项及相关风险提示，充分理解报告所含的关键假设条件，并准确理解投资评级含义。在任何情况下，长江研究不对任何人因使用本订阅号发布的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本订阅号所载内容版权仅为长江研究所有，长江研究对本订阅号保留一切法律权利。  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。　　周二（9月25日）美市盘中，现货黄金交投于1200.40美元/盎司附近，日内在窄幅交投中小幅上涨。 　　FXStreet撰文就黄金的走势进行了技术分析，具体内容如下： 　　黄金主要的看跌趋势正在被搁置，因其已经演变成横向盘整。 　　自9月初以来，黄金的交易区间一直很窄。黄金价格在1190.00美元至1210.00美元之间波动，而50、100和200级别简单移动平均线则缠绕在一起。 　　周三，FOMC可能会使得黄金在任一方向上突破现状。事实上，市场已经在很长一段时间内维持区间盘整，尽管之前的主要趋势为下跌，但眼下黄金朝两个方向突破的可能性均约为50%。 　　主导趋势：看空 　　短期趋势：看平 　　上行阻力1：1204.10（8月3日波动低位） 　　上行阻力2：1211.17（7月19日低位） 　　上行阻力3：1214.30（8月28日高位） 　　上行阻力4：1217.89-1220.90区域（分别为8月6日高位和7月18日低位） 　　上行阻力5：1225.90（7月17日低位） 　　上行阻力6：1237.60（7月3日波动低位） 　　下行支撑1：1194.30（2017年3月10日低位） 　　下行支撑2：1189.49（9月4日低位） 　　下行支撑3：1172.82（2018年低位） 　　下行支撑4：1145.20（2017年3月1日低位） 责任编辑：唐婧 　　德国商业银行（Commerzbank）在周二（9月25日）发布的报告中称，如果美联储主席杰罗姆・鲍威尔及其他政策制定者比市场预期的更温和，黄金可能会得到提振。FOMC周二开始为期两天的政策会议。 　　德商表示，预计美联储将再次加息25个基点，但此举符合市场预期，不太可能对金价产生明显影响。 德商称“美联储主席鲍威尔在随后的新闻发布会上的讲话将会产生更多的影响。部分美联储代表在近期提出了进一步加息的前景，这一直在给黄金施加压力。如果鲍威尔现在表示更为渐进的加息方法，另一方面这意味着关键利率接近被视为中性水平，这样的话金价就有可能上涨。如果发生这种情况，可能会引发期货市场投机者的空头回补，这是空头或看跌头寸的交易员开始买入并退出交易的时候。” 责任编辑：唐婧 　　来源：中金在线 　　市场目前普遍预计美联储将在本周决议中加息25个基点，这为美元指数提供了一定的支撑。黄金目前再度走阴线，黄金价格跌破1200美元/盎司线，暂报1199.92美元/盎司。日内关注晚间消息，金价暂时区间微调。 　　黄金目前再度走阴线，黄金价格跌破1200美元/盎司线，暂报1199.92美元/盎司。日内关注晚间消息，金价暂时区间微调。 　　市场目前普遍预计美联储将在本周决议中加息25个基点，这为美元指数提供了一定的支撑。不过技术指标走势依旧较为消极，这暗示美指的下行风险依旧较大。预计美指对美联储加息25个基点的反应将较为平淡，后市将重点关注在于美联储对未来货币政策的预期，如果不及市场想象的乐观的话，那么，美指在短线上涨之后可能会开启跌势。 　　展望今日，市场翘首以盼的美联储利率决议即将在次日02：00揭开神秘面纱，虽然9月加息已被充分消化，但决议中还有美联储主席鲍威尔将在会后召开新闻发布会。如往常一样，市场将在美联储的措辞中寻找未来加息的线索及美联储对通胀的预期。如果鲍威尔暗示将会更加逐步加息的话，关键利率将会接近中性水平，黄金价格将会上涨，将引发期货市场的空头回补。 　　需要提醒的是，最新的美国PPI数据和CPI数据都低于市场预期，距离美联储公布12月利率决议还有一个季度的时间，11月8日也还有一次利率决议，美联储也可能并不急于强调12月份再次加息的预期。若美联储的言论不如市场预期那样鹰派，美指可能跌至93.80甚至更低。不过，在声明发布前夕，市场维持观望态度，黄金价格也维持盘整走势。 　　技术上，近期，黄金多头需持稳站久1200美元/盎司的目标位在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215美元/盎司的关键阻力位，才能逆转走势，黄金的价格下方支撑关注1190美元/盎司关口。日线级别，随着美联储决议的逼近，金价整体走势愈发收紧。MACD上行动能愈发疲软，MA均线交投密集且走势趋平，这暗示黄金上行动能放缓，且目前暂无明显方向。 　　此外，云图云层整体走势也维持横向震荡，这也进一步巩固了美联储决议前的盘整趋势。今天金价上方受到50日均线及布林带上轨的阻力1210美元/盎司，4小时级别均线显示短期偏涨，但力度仍有疲软。目前行情波动较小，方向有所待定，策略上暂时选择观望。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，北京时间周四02：00，美联储将公布利率决议及政策声明，紧接着在02：30，美联储主席鲍威尔将召开新闻发布会。尽管此次会议加息已经在市场普遍预期之中，但此次会议仍有许多值得关注的因素，包括会后声明、新的利率“点阵图”以及美联储主席鲍威尔的新闻记者会，这些因素都可能引发市场的大幅波动，将决定金融市场中短期的整体表现，一旦美联储放出偏鸽派信号，美元将面临下跌风险，而黄金有望反弹，反之亦然。 　　日线上看，上周以来黄金一直处于一个震荡上行的趋势，但上周五晚间金价突不及防的下跌回吐 了这两周以来的涨势，之后再转盘整，最终收盘于1198附近，技术面上黄金空头仍具有整体近期 技 术 优势。多空在1200关口来回拉锯表明多方的力量还是不足。近期，黄金多头需再度攻克1204的目标位并持稳在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转走势。 　　目前，金价保持在1200上方运行，昨天最低试探1197附近后，日内一直保持着反弹向上的节奏，虽然波动的空间不大，但是多头一直占据着主动，在大的数据公布前，市场即将选择方向，在方向 没 有 明 确 之前，日内继续保持震荡的思路即可，短线方面，可以尝试短多。 　　综合分析来看，昨天金价如预期一样保持在1195-1205范围内震荡，本周金价一直保持着小幅 反 弹的节奏，低点不断的向上抬高，区间也在逐渐收窄，这是大数据前市场正常的反应，大的方向还需要根据 价格突破上下轨的方向来决定，但是日内，预计还将延续目前小幅向上的走势继续反弹，空间不 用 看 的 太大，建议以昨天低点为防守，可以在1200/1201短线做多，损1196，目标1207。 　　1、激进1200短线做多，止损1196，目标看1207附近，破位持有 　　2、稳健1197附近做多，止损1194美元，目标看1205 　　原油，昨天油价回撤72整理之后，再次向上触及了72.7的高位，并没能延续涨势继续上破，而 是 快速回撤试探了71.8位置，两次在72.7承压，虽然短线上涨的趋势没有改变，但是力度已经有所衰弱，有调整的需求，且今早公布的API原油库存数据大于预期，所以今天不建议继续追高，短线看冲高回落，可以以上方高点做防守，轻仓尝试一次空单。 　　1、反弹72.4/72.5轻仓做空，止损73，目标71.6/71.4 责任编辑：陈平 　　加息消息面解析： 新浪外汇讯，在周四凌晨2点美联储将公布九月份是否加息，市场普遍预测本次美元会加息25个基点，所以此次加息基本上是板上钉钉。由于近期一系列数据的强劲表现，在12月份美联储再加息一次的概 率 非常高。若本次加息果真如此，黄金则可能会在宣布时有一次下跌，但李良策认为可能会出现买预 期 卖 事实。下跌后消息落地利空尽出，黄金会触底反弹上涨。 　　26日凌晨，特朗普在联合国大会上发表讲话，演讲主旨是保护美国主权。特朗普称，美国反对全球化的意识形态，美国在将来只会给予尊重美国的盟国帮助。此番讲话透露出特朗普倾向于美国“孤立政策”，这加剧了市场对于全球贸易局势的担忧。另一方面，NAFTA谈判出现重大转折。目前，据之前设置达成协议的最后期限已不足一周，美国贸易代表莱特希泽表示，不管有没有加拿大，美国都将推进 新的NAFTA协议。而加拿大在关键问题上并没有做出让步，这给美加达成协议增加了难度。 　　黄金行情回顾： 　　回顾周二行情，昨天黄金不出所料的震荡了一天，最高在1203一线，最低在1197一线，震幅仅6美金左右，行情很平淡。周四凌晨两点美联储利率决策将公布加息与否，市场上普遍预测本次美联储会 施行加息，在这种背景下日内黄金波动会很小，投资者都在等待加息消息的公布。 　　黄金技术面分析： 　　从日线图上看，黄金日线级均线系统粘合走平运行，金价一直受压于60日均线；在昨天金价在区间内偏多震荡收线录得一根小阳柱，日线级附图指标偏空之势运行，代表当前趋势是震荡。凌晨美联储 利率决策将指引出方向，有望打破目前的震荡格局，形成新的方向。下方若见1172等前低点位，且又守住了1160低点，则可择机中线布局多单，若反弹突破1214前高点，短线趋势看涨。 　　四小时图上，从K线形态上看，黄金现在处于三角区间中震荡，若打破震荡区间，向上有效突破1212前高点，则短线看涨，向下有效跌破1188低点，则短线看跌。 　　综合来看，今天白天黄金的波动会很小，若投资者稳健，可以先观望。因为最重要的消息美联储利率决策在凌晨两点将要公布，当时时间比较晚，等不了的朋友建议在明天白天时再去操作。 　　黄金操作建议： 　　1、加息前受预期影响黄金大概率会承压下跌，日间操作可依托1203-1205区间做空，止损3美金，目标1195-1197； 　　2、白天的黄金波动应该是很小的，大家可做可不做； 　　3、凌晨美联储加息无论涨跌皆可顺势而为，这种行情波动是持续性，机会会有很多，错过一时还会有其他机会。 责任编辑：陈平 　　文/巴黎政治大学Sciences Po中国校友会 经济学博士 卢之旺 　　北京时间9月27日凌晨，美联储FOMC会议公布利率决议，将联邦基金利率调升25个基点到2%至2.25%的区间，符合市场预期，这是美联储2018年来的第3次加息。现综合分析如下： 　　一、FOMC会议内容 　　（一）美联储加息25个基点。美联储货币政策委员会FOMC会后宣布，FOMC委员投票一致同意加息25个基点，将联邦基金目标利率区间抬升至2%-2.25%，这是美联储年内第3次加息，也是2015年12月开启本轮货币政策紧缩周期来的第8次加息。 　　（二）对就业市场、经济预测整体保持乐观。下调了对通胀的预测，有关“货币政策立场仍然宽松”的语句被整体删除。会后发表声明自8月份以来的信息显示，美国就业市场继续走强，经济活动强劲扩张，将美国2018年和2019年GDP增速预测从2.8%和2.4%上调至3.1%和2.5%，对2019年整体通胀预测从2.1%略降至2.0%。最重要的有关“货币政策立场仍然宽松”的语句被整体删除，是2015年开启加息周期以来首次。 　　（三）加息节奏基本不变。在点阵图方面，美联储维持2018年加息4次（重申12月加息预期）、2019年加息3次、2020年加息1次的预期不变。 　　二、境外主要市场表现 　　（一）外汇市场。声明公布后，美元指数一度升至日内高位94.40，日内涨超0.25%，此后回吐，全天仍上涨0.2%，至94.286。欧元下跌0.2%，至1.1741。离岸人民币（CNH）兑美元北京时间27日5时报6.8770元，较周二纽约尾盘跌101点，盘中整体交投于6.8600-6.8873元区间。 　　（二）股票市场。声明公布后，美股短线上涨，道指收跌逾百点，标普500指数收跌9.59点，跌幅0.33%，报2905.97点。道指收跌106.93点，跌幅0.40%，报26385.28点。纳指收跌17.10点，跌幅0.21%，报7990.37点。 　　（三）债券市场。10年期美债收益率同样先涨后跌，一度升破3.09%逼近3.10%，但此后跌破3.06%，发布会结束后还一度跌破3.04%。最终，10年期美债收益率下跌5个基点，至3.05%。 　　（四）大宗商品。会议声明公布后，黄金下跌0.5%，至每盎司1195美元。纽约商品交易所WTI原油期货收跌0.71美元，跌幅0.98%，报71.57美元/桶。布伦特原油期货收跌0.53美元，跌幅0.65%，报81.34美元/桶。 　　三、加息影响 　　（一）新兴市场苦乐不均，短板国家面临考验。随着联储对全球流动性的逐步抽紧，不同的新兴市场经济体分别面临迥异的境遇，“早准备、家底厚”的国家跨境资本变动仍可以保持稳定，但“漏洞多，家底薄”的国家诸如阿根廷、土耳其、印尼等则逐步面临严峻考验。 　　（二）欧元和澳元等主要货币继续承压。欧洲经济整体继续面临挑战，商品货币如澳元加元走势受美联储加息影响程度不同。 　　此次加息对中国影响非常有限。9月20日人民银行宣布将在香港发行央行票据，祭出了央行在离岸人民币市场的最新货币政策工具，结合8月央行重新开征20%外汇风险准备金及中间价报价行重启“逆周期因子”等工具，对联储此次加息有显著的提前消化效果。 　　四、后市预测 　　（一）美联储12月继续加息可能性上升。此次议息会议明显沿袭了8月份全球央行会议的框架，联储也强调其关注外围市场问题。但联储的政策风格仍有较强“鹰派”特征，12月继续加息的可能逐步增大。 　　（二）美联储加息难以持续坚挺美元。特朗普政府因贸易优先所期望的弱势美元战略，以及后续美国财政政策、减税政策的边际效应递减，通过加息硬挺美元的边际效果也将逐步衰减，美元后续持续走强的可能性不大。 　　中国尽管近期通胀有所抬升，但流动性基本保持合理充裕，跟进加息概率不高。当前跨境资金流出压力不大，外汇占款未出现明显变动，宏观审慎管理等政策效果明显，跟进加息必要性不大。 　　(本文作者介绍：经济学博士，长期从事人民币汇率及外汇市场研究，先后在《宏观经济研究》《中国货币市场》《清华金融评论》等发表文章。)  
		　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 夏心愉 　　今年以来，从传统银行高层跳槽去向来看，体制外的吸引力正在减弱。 　　近日最引市场关注的行长变动新闻，是现年56岁的赵欢，去职农业银行行长，被提名出任国开行董事长。今天下午，国开行已经在京召开干部大会，中组部副部长齐玉在会上宣布了中共中央的任免决定，赵欢任国开行党委书记；胡怀邦不再担任国家开发银行党委书记、董事长。 　　9月初，工商银行发布公告称，副行长王敬东和李云泽向董事会提出辞呈。 　　李云泽的去向，是到四川省政府任职，目前已赴任四川省政府党组成员。2018年7月，分管金融等工作的四川省副省长朱鹤新回京，出任中国人民银行副行长。（朱鹤新出任四川省副省长之前，是中国银行副行长。） 　　王敬东的去向，消息称系农行监事长。农业银行于日前发布公告称，监事会会议审议并通过提名王敬东为该行股东代表监事候选人，委任需提交股东大会审议批准。 　　据不完全统计，从年初至今，上市银行（A股、H股）中已有至少50位高层离职发生工作变动，涉及的岗位有董事长、行长、副行长、董秘等。因其中“副行长”居多，因此市场上有一句形象的说辞：“多家银行急缺副行长”。 　　“副行长”的去向 　　从离职的具体岗位分布来看，在本轮银行高管离职潮中变动最大的当属“副行长”这一职务。据不完全统计，年内已经有20余位上市银行银行副行长辞职；最近两个月内，就已经有7位大行、股份制商业银行副行长辞职。 　　离职的“副行长”们都去了哪儿？“愉见财经”给大家盘点其中一些代表性的走向。 　　-<U+00A0>原中国银行副行长张青松，出任中国进出口银行行长； 　　-<U+00A0>原农业银行副行长康义，出任天津市副市长； 　　-<U+00A0>原工行副行长李云泽，出任四川省政府党组成员； 　　-<U+00A0>原上海银行副行长李建国，出任上海农商行监事会主席； 　　-<U+00A0>原上海银行副行长蒋洪，出任上海华瑞银行副行长； 　　-<U+00A0>原中信银行副行长张强，出任盛京银行行长； 　　-<U+00A0>原无锡银行副行长吴凌，出任宜兴农商行董事长； 　　-<U+00A0>原天津银行副行长岳德生，出任天津市交通集团副总经理。 　　此外还有一些副行长离职，是因为年龄到了。比如光大银行副行长张华宇、光大银行副行长李杰、华夏银行副行长李翔等。 　　上述变化使得多家银行急缺副行长，补位正在紧张进行中。就华夏银行而言，内部提名了此前广州分行党委书记、行长杨伟，和资管部总经理李岷，晋升华夏银行副行长（试用期一年）。 　　“体制外”不再是香饽饽 　　说起银行高管的离职，很多人会提到2015年的“限薪令”。在时间吻合度上来看，“限薪令”后的确进入了高管们的“离职潮”。 　　2015年有50余位银行高管离职，2016年有100余位银行高管离职，2017年有近80位银行高管离职。 　　“愉见财经”扒了扒财报上的薪酬数据，从2015年年报来看，显示，被限薪的四大国有银行董事长、行长级别的高管薪酬，由2014年100多万元“腰斩”至2015年50万元左右。 　　而在2015~2017的三年间，和“限薪令”一起形成了一推一拉作用的，还有互联网金融、大企业的金融平台、金融资产交易公司的高薪高福利挖人（比如股权激励）。 　　所以在那三年里，银行业离职的高管主要去处都是互联网金融企业、金融科技公司等；以及彼时也有不少人去了当时兴起的民营银行。 　　这样的例子比比皆是。举几个代表性的： 　　原中国银行副行长王永利，加入乐视，任乐视控股高级副总裁、乐视金融CEO等。（不过之后又去职乐视，任职中国国际期货公司。） 　　原建设银行网络金融部（原电子银行部）总经理黄浩，出任蚂蚁金服副总裁、网商银行行长； 　　原光大银行资产管理部总经理张旭阳，出任百度副总裁； 　　原中信银行副行长曹彤，加盟微众银行10个月后又离职，出任厦门国际金融技术有限公司董事长； 　　原华夏银行原副行长黄金老，出任苏宁副总裁、苏宁金融常务副总裁，现还任苏宁银行董事长… 　　不只是BAT，某网贷平台，2016年就一口气吸收了包括渣打中国总行副行长、平安普惠副首席风险官、汇丰银行中国区首席法律顾问三名高管…… 　　不过风水轮流转。随着互联网金融的监管趋严与行业洗牌，今年以来，从传统银行高层跳槽去向来看，体制外的吸引力正在减弱。正如本文前述盘点的副行长们的去向，其中只有一名选择了民营银行。余下的，皆在体制内谋求发展。 　　中国银行业协会去年年末发布的《2017中国银行家调查报告》显示，对于中层及以上管理人员离职的趋势，59%的银行家判断将“保持平稳”，占比较上一年的调查上升了17个百分点；认为会“进一步加剧”、“有所减缓”和“不好判断”的银行家，则分别仅占比23%、12%和6%，与此前相比均有所下降。 　　报告也显示，当获得工作流动机会时，65%的银行家表示将仍然留在现任机构发展。在愿意选择其他机构的另外约三分之一被调查对象中，14%的银行家选择股份制商业银行，5%的银行家选择国有控股大型商业银行，选择跳出“圈外”的银行家只占16%。 　　(本文作者介绍：第一财经全媒体专栏作者、主持人，上海金融青联委员。微信公众号：愉见财经。)  
		　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 王永利 　　如果洞悉货币的本质，厘清货币形态及运行的变化逻辑，包括理解移动互联网大数据时代下，何谓货币数字化，也许能找到那把――如何管好货币总量闸门的钥匙。 　　如果洞悉货币的本质，厘清货币形态及运行的变化逻辑，包括理解移动互联网大数据时代下，何谓货币数字化，也许能找到那把――如何管好货币总量闸门的钥匙。 　　货币既呈现出对经济社会发展进步极大的推动力，也会爆发出对经济社会的破坏性，其可谓融“天使”与“魔鬼”于一体。 　　9月10日，国务院金融稳定发展委员会召开第三次会议，强调继续有效化解各类金融风险，既要防范化解存量风险，也要防范各种“黑天鹅”事件，保持股市、债市、汇市平稳健康发展。 　　2018年正值金融危机十周年，当下的各种潜在风险隐患亦若隐若现，需防微杜渐；如何有效调控货币总量，发挥货币金融的积极作用，防范和抑制其可能产生的系统风险和恶性冲击等，理应得到业界足够的重视和深入的研究。 　　尤其，当货币从有形货币（各种实物货币、金属货币、纸币等）转化为无形货币（银行存款、数字货币等）之后，人们越来越少的直接持有现金和使用现金进行收付时；当数字货币与货币数字化概念模糊不清时……我们可以提出一系列问题，加以甄别，试图找到答案，回归货币金融的发展逻辑与运行规律本源。 　　诸如，什么是货币，其如何投放社会？怎么维持货币币值的基本稳定？如何正确利用和有效管理信用货币；收付清算从现金清算为主转向记账清算为主――给货币金融带来什么样的深刻影响；运用区块链等技术能否形成全新的“加密数字货币”体系？其能否颠覆现行的法定货币体系？ 　　而穿透表面现象，可能会发现，信用投放之节奏和质量是货币总量调控的关键环节。 　　今天，越来越多的人和社会资源投向金融，盲目追求金融自身发展和眼前获利，而过度脱离甚至损害实体经济、扭曲社会道德观和价值观等；其在推动金融加快发展的同时也在积累危机隐患，直至引发全球性金融大危机；此状况任其发展，后果不堪，亟需正本清源，准确把握货币的本质，有效调控货币总量。 　　货币的本质 　　何谓货币？其是基于交换的需要而产生和发展的，发挥商品交换媒介、价值尺度和价值储藏的功能。 　　在货币发展过程中，特别是纸币出现后，人们逐渐认识到，货币的功能越来越多，影响越来越大，但其最根本的功能是“价值尺度”，最根本的要求就是币值的基本稳定，否则，交换交易以及经济社会运行就会陷入混乱。而要保持币值基本稳定，理论上就必须使一个国家的货币总量与该国主权范围内法律能够保护的可交易的社会财富总规模相对应，货币币值就表现为单位货币的财富购买力。 　　要做到这一点，就要求货币必须从社会财富中脱离出来，成为社会财富的价值表征物、对应物。这样，作为社会财富组成部分的贵金属（如黄金）就必须退出货币舞台，成为货币的对应物，否则，就难以使货币总量与财富价值总量相对应。同时，贵金属属于自然物质，受其储量、开采和加工能力的束缚，以贵金属作为货币，很容易造成货币总量与社会财富价值规模严重偏离，引发严重的通货膨胀或通货紧缩，严重影响经济社会的稳定与发展，必须退出货币舞台，回归财富本源。 　　考虑到社会财富的具体种类繁多，具体价格变化难以准确把握，因此，人们采取“全社会物价总指数波动率”（或“通货膨胀率”）作为观察货币币值变化的中介指标。只要通货膨胀率在预定的目标范围内，就认为货币币值基本稳定。 　　基于货币总量与社会财富价值规模相对应的要求，考虑到社会财富必须有产权属性，一国货币就必然上升为国家“主权货币”或“法定货币”的范畴，被赋予国家信用的特质，一国货币不能以其他国家的财富作为支撑。也正因如此，人们把当今去金属本位制的货币叫做“信用货币”。当今世界各国的纸币或去纸币化的数字货币（如银行存款、电子钱包中的“钱”），尽管其本身没有多少价值，但却是受到国家主权和法律保护的购买力，代表着真实的价值，具有价值储藏的功能。 　　由此，又进一步得出以下结论： 　　1、现在再设想用黄金做货币，或者高度模仿黄金，以数学和加密等技术创造出网络加密数字币，实际上都是违反货币发展演变的逻辑与规律的，是不可能颠覆和替代法定货币的，只能是一种虚拟资产或“虚拟货币”。 　　2、哈耶克“货币的非国家化”设想也同样难以实现。为有效控制货币币值，一国货币必须实行高度的集中统一管理。 　　3、在国家主权独立的格局难以消除的情况下，国际中心货币，只能通过市场竞争和优胜劣汰，由综合国力和国际影响力最为强大国家的货币来担当；没有最强大国家的支持，要打造“超主权世界货币”是很难的，基本上就属于空想。 　　需要注意的是，在现行法定货币体系下，不代表不可以有在一定商圈范围内使用的“商圈币”或“代币”。但定位于商圈币后，就只能在设定的商圈范围内使用，否则会挑战法定货币的地位，并给货币币值的管理带来难度，必须适当监管。 　　因此，比特币等网络虚拟货币，可以在其网络社区内使用，但不应到网络社区之外流通；其与法定货币的兑换，凡是公开的交易平台，都应建立法定货币钱包（账户）的实名制，以及户主与平台定期向监管部门申报法定货币账户变动情况的制度，其与法定货币的兑换环节应该成为金融监管的重点；以虚拟货币进行公开募集资金（包括ICO）或开展期货交易等，必须满足公募基金或期货交易等的管理要求；对利用虚拟货币或商圈代币进行金融欺诈等违法乱纪行为必须严厉打击。 　　总之，基于提高效率、降低成本、严密监控，更好支持经济发展的要求，货币本身的表现形态和运行方式在不断改变，但万变不离其宗，货币单位作为“价值尺度”，代表一定的价值或购买力，货币属于社会财富价值表征物的本质属性不变，其“交换媒介、价值尺度、价值储藏”的基本功能不变，其需要保持币值基本稳定的要求不变。 　　货币数字化 　　洞悉货币的本质属性，还需厘清货币运行及清算逻辑，以理解货币数字化的路径。 　　长期以来，由交易双方当面进行“一手交钱、一手交货、钱货两清”的货币清算是一种最基本的清算方式――现金清算。这是货币收付清算长时间存在的最基础、最直观的方式。 　　但现金清算需要大量地铸造或印制、携带、运输、检验、交割和回笼、销毁货币等，成本和效率等越来越跟不上经济交往规模和范围不断扩大、交易频率不断提高的需要。于是，基于降低成本、防范风险的需要，随着交通通讯和信息技术的发展，由清算机构（主要是银行）作为中介，通过对交易双方存款账户的增减记账进行货币收付清算的方式逐渐兴起并不断发展，形成了与现金清算相对应的记账清算方式。 　　记账清算的发展，大大减少了现金印制和流通的数量，货币的去现金化、数字化态势越来越明显，货币已经不再只是人们脑海中根深蒂固的现金的样子，而是越来越多地变成无形的数字的东西。 　　现在，讲到货币时，脑子里只想到央行印制和投放出来的现金，就已经不准确了。必须明确：当今社会的货币总量，不仅包括流通中的现金（M0），还包括社会主体（单位和个人）存放在银行的存款（不含吸收存款的银行相互之间的存款）。简单的表示就是：货币总量=现金+存款。 　　当今社会，现金清算在整个货币清算资金规模中的比重已经非常低（不足1%），相应的，在社会货币总量中，流通中现金所占比重也在不断降低（美国不足3%，中国不足5%），越来越多的表现为银行存款。货币去现金化或数字化已成为不可逆转的大趋势！ 　　这一变化，不仅可以大大减少现金印制和流通的数量，降低货币流通的成本，减少货币现金的沉淀，提高资金清算的效率，而且有利于严密货币流通的监控：每一笔收付都有转账记录，可以实现货币流通全过程的核查，强化反洗钱、反恐怖输送、反偷税漏税等方面的监管。货币的去现金化，还可能使贪腐分子非法所得的现金难以使用。 　　这一变化，还有利于从源头上将货币（资金）更多地集中到清算银行，增强银行投放贷款等资金运用的能力和效率，促进社会资金的有效利用，推动金融加快发展，并提高货币总量调控的灵活性、有效性。 　　由现金清算转化为记账清算，不仅使货币的表现形态发生变化，而且推动其运行方式发生变异：货币所有权的流动与货币现金的流动发生分离，记账清算的不是货币现金，而是货币所有权。这在国际清算中就有更加突出的表现： 　　1、货币所有权的转移取代了货币现金的转移。比如，所谓的美元流出，只是美元的所有权流出，美元现金根本没有流出，相应增加了美国的外债，增加了美元储备国在美国的债权或资产（可以是在清算银行的存款，也可以用以进行资金拆借、购买债券等）。外国持有的美元储备越多，其在美国的债权或资产就会越大，美国的外债就会相应越大。这种结算清算过程中沉淀的资金，是金融机构最稳定、最便宜的资金来源，因此，外国持有的美元储备越多，美国金融机构的资金实力和国际影响力就会越强。 　　2、外汇储备只能用出去而不能拿回来。记账清算方式下，一国的外汇储备，只能通过进口、投资或转让等方式用出去，是不能直接把外汇现金拿回来的。一国用美元向美国进口或投资，就会减少其美元储备，形成所谓的“美元回流”，实际上只是减少其对美国的债权，美国相应减少对外负债，只是美元所有权的回流；如果一国用美元向其他国家进口或投资，或者将美元兑换成其他国家货币，则是将美元所有权转让给其他国家，将本国的美元储备变成他国的美元储备，对美国没有多少实际性影响。那种认为把美元储备存放到美国，或者购买美国国债，收益率太低，或者存在安全风险，应该拿回来，存放或者用到国内的说法，从国家整体而言，是不严谨不现实的。 　　3、有利于缓和国际间投资贸易的失衡引发的金融矛盾。记账清算方式下，国际间投资和贸易的严重失衡，不会再像现金清算那样，真正产生货币的流动，引发逆差国家货币的严重短缺、顺差国家货币的严重过剩，并由此激化双边的国际矛盾，甚至引发相互战争。记账清算方式下，顺差国家只是取得货币的所有权，而货币仍存放或借给逆差国，不会严重影响逆差国的流动性。随着经济全球化发展，这种记账清算方式也使得发生经贸往来的国家之间利益相互融合（比如，美国对中国有很大的投资和进口，而中国巨额美元储备又主要存放在美国），这为世界和平稳定创造了非常重要的基础条件。 　　4、产生了“央行外汇储备倍增流动性的机理”。记账清算体系下，一国货币流出变成他国外汇储备，对货币发行国金融机构而言，只是将内债变成了外债，实际上并没有减少整体的流动性。但在获得外汇所有权的国家，所有者却可能将外汇出让给银行（特别是央行），银行相应扩大本国货币投放，扩大本国流动性。将两个国家放在一起整体看，外汇储备就可能以其自身规模倍增流动性。正因如此，随着全球外汇储备的扩大，全球流动性随之扩张。 　　记账清算的产生和发展，推动货币金融产生了划时代跨越式的发展。如果说金融是现代经济的核心与枢纽，货币是金融的基础和灵魂，那么，清算体系则是货币流通和金融运行的血脉和经络，要准确把握货币的本质和发展变化，以及金融的运行逻辑和发展规律，就必须准确认识和把握清算方式和清算体系。 　　需要指出的是，在比特币等网络虚拟货币不断升温的情况下，不少国家提出要推出央行数字货币或法定数字货币，但却在很长时间内并没有明确这到底是现有法定货币的数字化，还是像比特币一样全新的网络加密数字货币。 　　必须看到，比特币是高度模仿黄金，严格限定总量和每十分钟的产量，没有确定的财富做对应的去中心化的虚拟货币，不可能颠覆或取代法定货币体系，因此，央行不可能模仿比特币形成一套全新的数字货币体系，并且同时维系其与法定货币体系的共同运行，央行数字货币只能是法定货币的数字化、智能化，只能是替代货币现金的数字化货币！ 　　货币总量调控机制 　　而从不同纬度，立体研究货币的内涵与形态，包括运行机制后，或许能把脉货币总量的调控逻辑。 　　要调控货币总量，首先要清楚货币是怎样投放出来的。 　　当今社会货币投放方式和渠道主要有： 　　1、货币发行人购买货币储备物相应投放货币 　　货币储备物是具有较高价值、流动性强，用来支撑货币价值的特殊物品，主要是贵金属（如黄金）、国际硬通货（主要外汇）等。 　　购买货币储备物，既能在很大程度上确定货币（纸币）所代表的价值，又使货币具备储备物的价值支持，成为货币重要的信用基础。由此投放的货币，成为货币体系重要的“基础货币”。 　　这里需要明确的是，央行决不能将印制出来的货币现钞无偿赠送分发出去，而是需要通过购买货币储备物或以储备物抵押贷款的方式投放出去，否则，货币的投放就会失控。但又不可能所有的货币均由央行购买储备物投放，否则，央行将冻结太多的财富，反而会使流通中的财富规模缩小，影响货币总量与财富规模的对应关系，并影响货币储备物价值的发挥。所以，货币储备物并不是越多越好，货币的投放还需要新的渠道，主要是没有储备物支持的信用投放。 　　2、由信用中介以间接融资方式派生货币 　　在基础货币的基础上，可以将社会上闲置不用的货币集中起来（表现为存款），通过吸收存款的中介机构以间接融资方式（具体可以包括由中介机构提供贷款、透支、购买债券等）投放的货币。 　　这种通过信用中介在对外提供融资的方式属于间接融资，信用中介对原有存款人的负债，即存款人的货币（存款）并没有减少，但借款人却因此获得了货币（存款）购买力，并增加了对信用中介（贷款人）的债务，由此派生出新的货币。 　　这种方式投放的货币，没有货币储备物支撑，属于货币的信用投放，是在基础货币基础上派生出来的，可以叫做“派生货币”。 　　与间接融资不同的是，资金供需双方直接的借贷、投资等，属于直接融资，将直接减少供应方的货币（资金），增加需求方的货币（资金），因此，直接融资不会增加货币总量。但通过直接融资中的股权融资，可以增加融资方资本金，进而可以增强其债务融资能力，也会间接推动货币需求和总量扩张。 　　由于贷款等间接融资可以直接转化为融资人的存款（货币），而且当今货币体系下，货币投放越来越多的依靠信用投放，因此，信用投放也逐渐从依托基础货币进行，转而可以脱离基础货币独立进行，进而引发出到底是必须坚持“先有存款后有贷款”，还是可以“先有贷款后有存款”的争论，这是脱离金属本位制后货币体系出现的一个重大问题，货币的投放产生了深刻裂变。 　　实际上，货币的信用投放，就是基于社会财富未来增加的预期进行的货币投放，形成信用扩张内生货币的机理，成为维持货币币值基本稳定的基础条件，也是货币政策形成和实施货币调控的根本所在。 　　货币信用投放的出现和发展，既有利于将社会上闲置的货币再投放到需要的地方，创造出更大的价值，推动货币金融的发展和功能的发挥，更有利于根据预期，提前投放社会财富增加所需对应的货币，保持货币总量与社会财富规模的对应和币值相对稳定。但这里的前提是，全社会对未来财富增加的预期必须准确。 　　现实生活中，人们对未来预期受到诸多因素的影响，特别是“顺周期“的影响：在经济向好时，人们往往容易盲目乐观，从而扩大负债和信用投放；但在经济下行时，又容易过于悲观或谨慎，极力收缩负债和信用投放。因而容易引发严重的通货膨胀或通货紧缩，导致货币币值的剧烈波动。 　　特别是间接融资的发展，实际上隐藏了一个值得高度关注的货币陷阱：贷款利息收入归放贷银行所有，但贷款派生的货币同样属于法定货币，同样是由国家法律保护和信用支持的，这就产生了银行收益与责任的不对称，形成货币体系上一个重要的法理缺陷。这在经济向好时，很容易刺激银行扩大贷款，并利用贷款与存款的内在转化机制“空手套白狼”，过度追求规模扩张和利差收入，结果却造成整个社会信用泛滥，货币过度投放。一旦经济下行，就可能形成大规模不良贷款，就会引发系统性金融风险，威胁货币信誉乃至经济社会稳定，迫使政府出面救市，进而形成金融机构“大而不能倒”的局面。 　　所以，在货币信用投放成为货币主要投放方式的情况下，最重要的是必须严格控制信用投放的质量，并能够及时将虚增的货币核销出去。 　　3、货币总量有效调控 　　在现行货币体系下，“基础货币”与“派生货币”一起，构成了一国的货币总量。货币总量与基础货币的倍数，就叫做“货币乘数”。 　　这样，货币总量的变化就受到基础货币与货币乘数两方面因素的共同影响，货币当局具有更大空间和更多方法调控货币总量，如：在基础货币扩大时，可以压缩货币乘数；在基础货币收缩时，可以提高货币乘数；也可以根据需要，同时扩大基础货币投放和货币乘数，或者同时收缩基础货币投放和货币乘数。 　　货币调控三大对策 　　不过，正因为货币投放的渠道增多，货币总量变化受到多种因素的影响，种种因素很容易诱导货币超发滥发，短时间内可能推动经济金融加快发展，但却可能寅吃卯粮、欠债难还，诱发严重的货币金融问题和社会道德风险，最终酿成严重的金融危机乃至经济社会危机。因此，必须建立健全货币管理体制，切实加强货币总量的合理调控。 　　这其中至少包括： 　　A、建立健全中央银行制度 　　特别重要的是，将货币的印制、发行，特别是货币总量管理和控制权高度集中到央行，要以立法的形式保证央行货币政策独立性，抑制乃至避免政府及其组成部门的干预；央行需要有明确清晰的货币政策目标，核心就是维持货币币值和社会物价总水平基本稳定，避免多重目标造成政策目标本身的相互矛盾，进而导致货币政策难以把握和信号混乱，甚至造成社会恐慌；围绕货币政策目标，有效运用货币政策工具，合理控制基础货币投放和货币总量的变动，努力保证货币币值的基本稳定。其中，货币币值稳定，即物价指数波动控制在预期范围内才是根本目标，而不能把货币总量本身或社会融资规模本身作为根本目标。当然，这还需要物价总指数指标设计和数据采集必须尽可能准确。 　　B、强化商业性金融机构监管 　　货币的信用投放主要交给商业性金融机构承担，相应的，必须加强其财务约束和金融监管。 　　商业性金融机构如果贷款投放或债务投资失误，需要承担损失，严重的会造成破产倒闭，不仅其所有者权益会遭受损失，而且其吸收的存款（货币）也可能遭受损失，从而在一定程度上消除多余的货币。 　　这就要求强化商业性金融机构的财务约束，必须有严格的不良资产确认标准和不良资产拨备、核销制度，确保货币信用投放的质量；必须建立金融机构破产清盘的退出机制，而不能简单追求金融稳定就形成由央行保护的“刚性兑付”。否则，没有退出机制，商业性金融机构就会成为隐形的中央银行，模糊二者的差别，产生严重的货币金融问题。同时，还需要强化商业性金融机构的监管约束，包括优化金融机构的治理结构，严格控制股东挪用资金和关联交易，并增加事前的防线以防止其盲目扩大货币的信用投放，设立和监管资本充足率、流动性比率、备付金比率、不良资产率、拨备覆盖率等等指标。 　　C、建立宏观审慎监管体系 　　必须从整体上把握和控制好货币投放的总量和节奏。央行要设立明确的货币政策中介目标（最重要的是币值稳定），不仅要严格控制货币储备物的标准、合理控制基础货币的投放，还要运用各种货币政策工具（包括逆周期调节因子），调节信用货币的创造和投放节奏，保持合理的货币乘数和货币总量。 　　这其中，基础货币的变化，又受到货币储备物的质量和数量变化双重因素的影响。货币储备物的质量直接影响到基础货币的质量和数量，降低质量标准就可能扩大储备物和基础货币的数量，进而影响到整个货币的质量和数量，造成实际的量化宽松，因此，货币储备物的标准应该纳入立法程序，有严格的界定和监管！ 　　在货币储备物的标准确定后，其支持的基础货币的增长本身并不可怕，特别是黄金和外汇储备的增长，只要不是依靠负债增加的，基本不会产生太大风险问题。即使是外汇储备，也并不存在所谓“美元陷阱”或因此将失去货币政策自主权的问题，因为货币总量还受到货币乘数的影响，即使基础货币增大，通过压缩货币乘数，货币总量仍是可控的。中国在这方面已经积累了成功经验。 　　但是，通过信用投放的派生货币，则可能因社会顺周期预期变化而大起大落，并且可能因债务大规模违约而造成货币危机。所以，信用投放的节奏和质量实际上是货币总量调控的关键环节。 　　其中，为增强央行逆周期调控货币总量的能力与灵活性，完全有必要保持一定规模的直接信用投放，如购买高等级、流动性强的国债，准国债、金融机构债等，并用以做逆周期的调节：在商业性金融机构信用投放扩张过快时，可以运用各种货币政策工具抑制其信用扩张的能力，或者收缩本身的信用投放规模；在商业性金融机构信用投放收缩过快时，可以运用各种货币政策工具刺激其扩大信用投放的积极性，或者直接扩大自身的信用投放。 　　因此，严格杜绝央行购买国债等进行货币的信用投放，可能不符合当今社会信用货币投放原理，《中央银行法》等相关规定能否考虑修改？ 　　本文首发于经济观察报 　　(本文作者介绍：前中国银行副行长)  
		FX168财经报社(香港)讯 印度央行近十年内首次买入黄金，表明利率上行环境中黄金很有价值。 印度央行在17-18财年买入8.46吨黄金，黄金储备增加至566.23吨。 在2009年11月，印度央行从国际货币基金组织(IMF)买入了200吨黄金。 此后印度央行就一直忽略黄金，直到2017年12月。 经济学家认为债市收益率上涨的环境下投资黄金是比较谨慎的财务举措，美国财政部数据显示印度在4-6月抛售了大约100亿美元美债。 印度央行并没有披露买入黄金的原因和来源，不过经济学家表示这可能也是为了满足主权黄金债券方案的赎回需求。 印度央行要以黄金现行价格赎回3-8年的债券，且保留一定黄金额外库存来对冲价格风险。 校对：冷静新浪外汇讯，黄金在上周短暂反弹后，仍弱势走低，周初上攀到1214高位后承压，随即承压震荡，尾盘时由于美元指数的反弹走高，黄金回落至1198低位，收盘于千二关口下方。围绕在1200关口的争夺持续数日，反复运行中价格收于此位上方，对 于 多 头 来 讲 是<U+00A0> 期 望 所在，1160美元前低位置为短期内反弹提供了有力支撑，后市借此再涨的概率仍然很大。 　　黄金五月连跌，超跌反弹，刷新1160美元低点后，我们于1174，1180美元等多个点位布局做涨，伴随多头有效的反弹走势，顺势加码入场的做涨单完全且实际的获利颇丰。金价虽反复震荡，运行区间也不大，但在确认1160美元前低背景下，以及1200关口的企稳都会指引其进一步上扬，我个人还是倾向看涨为主，并不会因为反弹乏力或整理就过早降低多头的积极性。临近九月是美联储加息的时间点，在此之前市场单边运行的势能或许不大，然只要能够逐步企稳或抬高金价位，后市上涨的空间仍会很可观。 　　连跌后止步，反弹中承压，整理之余陷入停滞，上周内金价波幅区间受限，月线方面录得带有较长下影线的阴住，虽然还是五连阴排列，但也可以看出下行中势能的衰竭。周线方面，未能借势上扬实现继续转阳的目标，但价格维持1200关口上方即视为利好，周线方面延伸所能看到的上行目标位至少在1220美元上方。日线上，价格反弹收过1200关口后就一直围绕此位整理，短期均线上行势能略显乏力，短周期指标维持上扬态势，后市若能再企稳，认为多头势必还将上行突破。 　　现货黄金操作策略： 　　1、黄金1195美元做多，止损5美金，目标1210美元； 　　1.1202-1203做空，损1207，目标1192-1190； 　　2.1190-1192做多，损1185，目标1195-1198。 　　原油起低68关口后实现上涨，周尾时段突破70高点后守稳，周线方面最终录得实体小阳，涨势良好，但势能减缓，价格维持各周期均线上方，短周期指标保持上扬，周线看涨不追涨。日线方面，美油价自月中时段从64低位企稳反弹，一路阶梯型上涨直到本周内的70大关，中间未见大的回撤，加之当前价位过高，短周期指标已经拐头下探，与之K线发展轻微背离，因此日线来看美油价不能再过度看涨。 　　眼下的上涨能否延续值得商榷，短期内的回撤需要计算在内，尤其在美油价连涨过后，高位追入的风险极大。美国对伊制裁无疑影响了油价走势，但即将投放的战略储备的库存将会抑制油价上涨，因此接下来油价走势存在较大回撤风险，所以周一油价可于70关口上方找寻入场做空位，回撤目标至少在68一带。 　　从4小时级别来看，油价两度跌至64.4美元附近形成双针探底油价随之展开反弹，同样是走出五连阳直接把油价送上高位，突破到布林带上轨，形态上走进超买区域。综合来看：目前油价依旧处于上涨的趋势，但现阶段油价多头在71一线受阻，若后市能破位此价位，将有进一步上扬的需求。综合来看，周一操作思路上建议高空为主，重点关注上方70.4-70.6一线阻力，下方关注69.0-69.2一线支撑。 　　美原油操作策略： 　　1、原油70.5附近空，止损0.5美元，目标68.5美元； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周整体波动并不大，连续的小幅度横盘震荡，阴阳交替的收线模式，似乎多空在此区间仍未做出抉择，连跌后在1196一线止步，反弹中在1214一线承压，整理之余陷入停滞。关键性的位置破与不破，决定了后期大方向的运行，下方关键点位1195始终未破，若能再企稳，多头势必还将上行突破，而上方破位1215多头趋势才能延展，反之将还是一个反复整理的过程。筑底总是需要时间和空间，另外，本周五一月一度的非农行情即将上演，或许盘整只为爆发，行情围绕非农又会呈现怎么样的波动，我们拭目以待！ 　　9月3日亚市盘中，油价小幅走软。尽管随着美国对伊朗的原油制裁逼近，油市面临供应减少的威胁。但市场担忧贸易紧张局势升级将影响原油需求，OPEC将继续调整原油供应，分析人士近一年来首次下调对油价的价格预测，截止当前，美油 跌 幅 0.03%，报 69.78 美 元/桶；布伦特原油下跌0.14%，报77.53美元/桶。 　　从技术面看，月线在上周五收线，虽然收阴但是下影线很长，K线收成了见底的锤子形态，而在周线中同样是收出小阴线，并没有延续上周大阳线的强势，多头动能有所放缓，但价格维持1200关口上方即视为利好，同时k线形态更像是回调的十字线，后市借此再涨的概率仍然很大。 　　日线图，目前金价虽然是在5日均线上方运行，但周五的回落给多头带来了较大的下行压力，今日的行情如果能守住1196出现一波强势的反抽行情并未破位1208一线，日线级别是可以看多的，目前日线级别依然没有走出震荡，短期依然要关注1196-1208的区 域 破 位 的 情况，如果破位1196一线，那么黄金必然还有下行的 空 间，而 1208 一 线 破 位 后，顺 势 看1220，那么真正的上涨就会来临。从短周期来看，4小时图已经跌破了趋势线的支 撑 位 置，短期的行情偏弱，要逆袭还是要破位1208一线，所以短期的行情，还是先看震荡。 　　综合来分析，周一操作思路上建议以反弹高空为主，回调做多 为 辅，上 方 重 点 关<U+00A0> 注1208-1210一线阻力，下方关注1196-1198一线支撑。 　　走势上来看经过周五回撤后，低点确实在逐步上移，短线仍然保持震荡上行趋势，日线上行趋势良好，均线方面仍然呈多头排列，在遇大顶后有所回调，预计短期还是震荡整理也不排除这波有盘整趋势，四小时走出上行通道，整体态势呈现强势上涨的情形，一路震荡上行，那么总体来看本周强势上行的节奏，没有过多的回调，短线多头无疑，操作上继续回调做多为主，关注70.5关键压制，若直接破位继续顺势跟进即可。：70上方直接<U+00A0> 做 空，止 损70.5，目标68-67.8一线，69.0-69.2一线做多，止损68.8，目标69.8-70.0一线。 责任编辑：陈平 　　<U+00A0> <U+00A0>来源：黄金头条 　　摘要：CFTC最新数据显示，截至8月28日当周，黄金期货投机性空仓大减超1万手，多仓减少6130手，使得净空仓规模有所下降。黄金市场极度看跌的情绪似乎有所缓解。与此同时，白银期货投机性净空仓规模却继续扩大。 　　黄金市场极度看跌的情绪似乎有所缓解！ 　　根据美国期货交易委员会（CFTC）发布的最新数据，在空头撤退的“帮助”下，对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净空仓规模有所下降。 　　截至8月28日当周，COMEX黄金期货投机性净头寸增加5647手，使得净空仓数量降至3063手，不过投机客还是连续三周持有净空仓。 　　从具体数据上来看，黄金期货投机性多仓减少6130手至207370手，为两个月以来最低水平。同时，空仓减少11777手至210433手，从历史高位下滑。 　　与之形成鲜明对比的是，白银期货投机性净空仓规模继续扩大。数据显示，截至8月28日当周，白银期货投机性净头寸下降9440手，其净空仓规模达到16598手。其中多仓减少4888手，空仓增加4552手。 　　空头开始撤退！黄金投机性净空仓规模有所下降 　　在连续十周增加之后，黄金投机性空仓数量终于从历史高位下降，此前空仓数量曾多次刷新历史记录。但多头的表现似乎仍然不乐观，这也使得投机客持有的黄金头寸仍然为净空仓状态，尽管净空仓规模有所下降。 　　然而，这对处于极度看跌的黄金市场而言，已经是一个好消息了，意味着投资者对金市的看法略有改变。 　　实际上，自8月中旬以来，黄金价格从一年半低位略有反弹，随后多空两方激烈争夺1200美元关口。这主要还是受益于美元走势出现疲软迹象，上周稍早，美墨两国达成新的贸易协议给美元带来重创。 　　在过去六个月中，美元指数上涨了约9%。但近期却从一年高位回落，美元指数在半个月内接连跌破96、95两大关口，当前虽然重新夺回95关口，但走势仍然呈现低迷状态。 　　不仅如此，极高的美元净多仓促使短线投资者削减多仓。CFTC数据显示，截至8月28日当周，美元净多仓规模降至233.4亿美元，低于前一周触及一年半高位的236.7亿美元。 　　但鉴于全球贸易紧张形势，投机客可能再度购买美元来避险。 OANDA的外汇分析师Alfonso Esparza指出，进入本周，市场还会存在诸多的不确定性，我们可能会看到更多的美元买盘。 　　市场对黄金的未来前景则存在一定的分歧。德国商业银行分析师Daniel Briesemann等发布报告称：“黄金1200美元/盎司大关似乎不容易被持续性突破，特别是金融投资者对金市仍然持怀疑态度。虽然短期投机的投资者可能对一些空头头寸进行平仓，但ETF投资者仍在继续撤出。”据统计，在整个八月中，全球最大黄金ETF――SPDR Gold Trust持仓减少超45吨。 　　道富环球投资管理公司（State Street Global Advisors）黄金投资主管George Milling-Stanley则对黄金未来走势持乐观态度。他指出，随着主要黄金消费国恢复对黄金的需求，在加上投资者更加关注地缘政治动荡，金价将在今年晚些时候走高，到年底可能回升至1350美元水平。 责任编辑：吴化章 新浪外汇讯，上周以来，黄金依然走势疲软。尽管美加贸易谈判取得进展使得黄金短时间有所反弹，但随着周五双方谈判无果而终，黄金再次承压。近期美元的避险属性明显，使得黄金始终处于弱势，随着贸易局势没有进展，同时新兴市场经济依然疲软，或加剧黄金当前的弱势走向。不过随着中期选举临近，美国政治存在变数，这将在短时间对黄金形成支撑。 　　国际金价在8月份录得五连阴，这创下2013年年初以来的最长时间月线下跌纪录。不过令投资者稍感欣慰的是，8月份K线留下一根很长下引线，当月的大部分跌幅将得到收复。 　　美联储8月利率决议偏向鹰派，美国和土耳其的争端加剧，中美贸易对峙面临升级，美元避险买需增强，一度支撑美指创下去年6月以来新高的96.984，进而压制金价低见去年1月以来谷底的1160.39美元/盎司。但是美国总统特朗普抨击美联储加息，美联储主席在央行年会上讲话偏鸽派，北美自由贸易区谈判取得进展，则打击了美元多头的气焰，美指本月涨幅基本回吐，加上从技术上看，久跌的金价也存在反弹调整需求，黄金多头最终重返千二关口附近进行争夺。 　　进入9月，本周最重要的市场数据将是定于周五公布的美国就业报告，8月份的强劲数据可能会给金价带来压力。还将有多位美联储发言人发表讲话，包括芝加哥联储主席埃文斯、纽约联储主席威廉姆斯和明尼阿波利斯联储主席长卡什卡利。 　　本周的其他重要宏观事件包括加拿大央行利率决议、美国制造业PMI和ADP就业报告。 　　另一方面，美国总统特朗普对中国2000亿美元商品加征关税的公开意见征询截止日期是在9月5日。中美贸易的担忧料将继续牵动投资者。 　　此外，美国与加拿大将于下周三（9月5日）重启谈判！据美国贸易代表Robert Lighthizer发表声明称，特朗普周五“通知国会其打算在90天后签署一份与墨西哥和加拿大（如果加拿大愿意的话）达成的一项贸易协定。” 　　技术面上分析来看，黄金周线图上收取一根带有上影线的小阴线，K线运行于MA5均线一线，MA10均线于1214一线形成关键压力，布林下轨维持向下运行于1164一线，MACD指标于0轴下方运行，虽下行之势有所减缓，绿色量能有所缩减，但依然维持弱势，周线整体依然维持空头格局，虽在此前一周录得实体中阳线，但未能延续收阳，多头反攻之路还需要时日； 　　日线图上看，收取一根长上影阴线，K线运行于MA5/MA10均线及布林中轨一线，布林下轨运行于1174一线，布林上轨运行于1221一线，MACD指标于0轴下方向上运行，红色量能缩减，但指标依然偏强，日线走势涨跌不延续，指标偏反弹，但反弹走势却表现不尽人意，均已失败告终，而下方却也未能破1195支撑，陷入震荡；4小时图上看，布林带指标偏下运行，K线运行于布林下轨一线，MA5/MA10均线拐头向下运行于1201施压，MACD指标下行运行于0轴一线，绿色量能增加，指标中性； 　　综合分析来看，黄金上周有所反弹，且冲高至1214上方却承压1215，而后二次反弹但依然承压1208一线，反弹均以失败告终，且失守千二关口，空头依然占据主导地位，所以日内短线操作上我们高空思路对待，下方首要关注1195支撑，下破则继续看至1193-1190区域！ 　　黄金日内可参考操作策略： 　　1、激进者早盘现价1199一线直接轻仓空一次，止损1203，目标先看1195，下破则继续看至1193-1190；稳健者早盘先保持观望； 　　2、若反弹触及1202附近则继 续<U+00A0> 做 空，止 损 1207，目 标依<U+00A0> 然 先 看 1195，下 破 看1193-1190不变； 责任编辑：陈平 　　周一（9月3日）亚市盘中，现货黄金短线走低之后反弹，分析师表示，美元指数涨势恢复导致金价反弹势头受到压制，黄金投机易员目前正在削减他们的空头仓位，但是机构易员持仓数据显示，空头仓位正在不断增加。 　　周一（9月3日）亚市盘中，现货黄金短线走低之后反弹，分析师表示，美元指数涨势恢复导致金价反弹势头受到压制，黄金投机易员目前正在削减他们的空头仓位，但是机构易员持仓数据显示，空头仓位正在不断增加。 　　根据商品期货交易委员会（CFTC）上周五公布的交易员持仓（COT）数据显示，大型投机客上周削减了他们在黄金期货市场上的空头头寸。 　　数据显示，截止至8月28日数据显示，黄金净空头头寸已经下降至3063份合约，而上上周净空头合约数位8710份。 　　在连续6周不断上涨的空头押注之后，投机性投资者押注黄金将在本周迎来反弹。 　　此外，商业性头寸显示，上周，黄金净空头头寸为8286份合约，这较此前公布的1685份合约，再度增加了6577份合约。 　　在金价走低之际，ETF投资者持续抛售黄金，在整个八月中，全球最大黄金ETF――SPDR Gold Trust持仓减少超45吨。 　　有分析师称，由于金价在八月初跌至1年半低点，因此八月对黄金来说是特别艰难的一个月。黄金市场仍处于显著的下行趋势中，金价在过去五个月下跌了10%，正处于2013年以来最长的连跌纪录中。 　　RJO期货的高级商品经纪人Bob Haberkorn认为，随着市场开始考虑联邦公开市场委员会9月会议，该金属将回落。随着美联储的决议逼近，黄金倾向下行。黄金通常会在美联储会议上卖出并在之后反弹。 责任编辑：吴化章 新浪外汇讯，欧元八月正如预期向下运行，最低1.1300区域，也正如视频解盘预期1.1300区域向上反转，月图收阴柱。从图形来看，八月一跌一涨堪称教科书级图形，也是 超 级 的 漂亮。整体九月份延用八月中旬思路以低多欧元为主，上方目标1.1910/1.1950区域。月初先关注继续向下回调行情，下方强支撑位于1.1510和1.1470区域，重点关注1.1470区域强支撑。本周初先做空欧元，跌到位后再开始做涨。今日操作建议：1.1640 附 近 做 空 欧 元，止 损1.1695，目标先看向1.1510和1.1470区域。控制仓量，严格止损。 　　美元指数八月正如预期继续向上运行，最高96.90区域反转向下，视频解盘最高反转点区域也一再提醒要反转向下会有一个大波段向下修正行情，八月收盘和预期差不多，所以八月思路延用，九月继续做空美指，这个向下波段目标92.60/92.80区域不变。本月上方重点关注95.70和95.95区域强阻力，月初小幅震荡向上修正后，再中线继续做空美指。今日短线操作建议：94.85区域做多美指，止损94.50，目标看向95.70，反弹力度若大，再关注95.95区域强阻力。到时再反手中线做空美指。控制仓量，严格止损。 　　英镑八月正如预期继续下跌且力度加大，目标位1.2710到位后反弹向上，月图收阴柱。从图形来看，后面会有一个向上大幅修正的节奏，所以九月份逢低做多英镑，月初先关注二次探底行情出现，下方重点关注1.2770区域强支撑，向上节奏波段目标看向1.3460先，反弹力度若大再看向1.3600区域。今日先短空英镑：1.2975区域做空英镑，止损1.3105，目标看向1.2770和1.2710区域，等待底部企稳后再中线做多英镑。止损较大，切记轻仓严格止损。 　　黄金八月正如预期继续下行，最低1160区域，比预期1180还要低。从图形来看，黄金从1360区域跌下来，到达1180区域后会有一个向上的中线上涨波段行情，所以本月黄金主方向看涨，目标1270区域，下方重点关注1178和1185强支撑区域。月初二次探底企稳后进场中线做多黄金，本周黄金仍在下方震荡盘整的概率相对较大。今日操作建议：1205.5区域做空黄金，止损1212，目标看向1191和1185区域，向下力度若大再关注1181和1178区域强支撑，等待企稳后中线做多。控制仓量，严格止损。 　　原油八月份在预期区间震荡，先跌后涨，最低64.00区域，最高70.20区域。从图形来看，原油走了七月份预测节奏，先跌再涨。从图形来看，原油近期仍在高位大的区间内震荡，所以本月继续向上测试前期高点的概率较大，但上去后前期高点73.60上破的概率较小，再次承压受阻回落的概率较大。月初先关注68.10强支撑，在没成功下破前，原油向上测试72.10和73.30的概率相对较大。日内继续小幅向下回调的概率较大。 责任编辑：陈平 　　――消息面―― 新浪外汇讯，美联储9月加息预期高涨，但美元近期不涨反跌，这一方面是美联储未来加息阻力增强的提前反映，另一方面也是美国经济疲态初显使然，虽然目前黄金自身仍是多空交 织的状态，但在美元走弱的提振下，预计金价仍将呈现重心上移的振荡反弹行情；美联储8月会议纪要虽然认为将很快再度加息，但不及市场预期的鹰派，与会者担忧收益率曲线趋平 以 及贸易争端可能对美国企业、投资和就业造成负面影响，另外，与会者还提到一些下行 风 险，包括房产市场大幅疲软、油价高涨、新兴市场经济体严重下滑的可能性。 　　本周五，市场将会迎来“非农”数据，它的影响力可谓是历久不衰。该数据是反映美国社会经济和金融发展状况的一项重要指标，不仅会影响通货膨胀，还会显示美国经济是否会继续增长。美元会跟随其产生剧烈波动，黄金市场也不能例外。所以该数据对将未来的黄金走向还是至关重要的。虽然本周非农数据已经不再影响到9月美联储的加息，但是由于此 前薪资数据对市场的影响还是比较大，而且它对美联储加息政策的影响也比较显着，所以它很有可能影响到12月份减少加息的预期，届时，黄金市场可能会因它而受益。 　　――黄金分析―― 　　从4小时来看，前面的持续下跌，结合近期的持续反弹上升，目前的重点是后面行情破位的方向，近期的反弹形成一个短期的上行通道，若后面行情向下突破下轨，4小时图上有望走出下降旗型的延续形态，那么后市趋势继续看跌；若行情向上轨阻力突破，没有形成旗型，而是走双底，那么短期还有继续反弹的空间从近期的走势来看，目前下方虽然已经出现双底的形态，但是后市还需要再次确认此双底，一旦此双底有效，那么黄金多头必将受此双底支撑继续走高。 　　但是近期4小时依旧承压于高点1208一线，只有先收复此关键阻力位才能继续上行收复更多失地。那么周初可以通过1208一线的突破情况从而决定短线上的反弹的空间大小。综合来看，今日操作思路上建议区间高估低渣即可，短线操作上重点关注上方1208-1210一线阻力，下方1193-1196一线支撑。 　　黄金策略：建议反弹1210-1212分批做空，止损1215，目标1196-1193附近 　　――原油分析―― 　　原油从短线上看，近期是慢涨持续走高行情，在确定64.20低点之后，原油逐渐形成 了底部企稳之后的强势反弹，近两周的反弹力度还在持续，虽然中途也有过回调，但是相对于多头趋势来说，可以用微不足道来形容。上周聚财金蝉就提示过原油有所回调是正 常 的 反 应，只能看作修正调整而已，一旦调整完毕，届时还将继续走上行。从技术面上目前已经出现了很明显的看涨趋势，并且从形态上来看，原油多头格局正在逐步构建完成，低点目前不断在上移，高点也在不断被刷新，目前下方探底后已经出现明显企稳的迹象，因此本周继续反弹破位。本周的操作上建议依旧以低多为主，高空为辅，上方关注70.4-70.6一线阻力，下方关注69.0-69.2一线支撑！ 　　原油策略：建议回调68.8-69.0分批做多，止损68.5，目前70.3-70.5一线。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，继上周大阳报收后，黄金本周未能延续强势，整体上呈现出冲高回落的走势，周线小阴线收盘。回顾本周行情走势，黄金在上周五出现一波强势的拉升后，周一走了延续刷新高点至1212一线小阳线报收，周二冲高1214一线遇阻回落录得中阴线，随后的三个交易日一直于1196-1208的区域震荡交投，并未走出明确的方向。 　　消息面上周初相对来说是比较平静的，没有太多可以解读的消息，中美贸易战已经持续了太久了，对于市场的影响也在逐渐的减弱，而黄金短期的走势依然受到了美元的波动的左右，交易黄金一定要去参考美元的走势。下周需要重点关注的是集中在周尾两天的ADP就业数据及大非农就业数据，届时美元、黄金等产品波幅将显著增加，对黄金后市走向给出关键性指引！ 　　技术面上来看，随着上周尾偏弱震荡，4小时布林带逐步缩口，K线受布林带上轨压制运行于下轨附近，MA5、MA10粘合于中轨附近，附图MACD绿色动能小幅放量，双线高位死叉，指标中性偏弱，空头小幅占优；小时图上eia966来看，布林带水平运行，K线受布林 带上轨压制再次回归下轨附近，MA5下穿MA10形成死叉，附图MACD绿色动能持续放量，双线死叉，空头占据主导地位。 　　综合来看，近期黄金行情无论多空一直存在破位不延续这一情况，周四美盘跌破1200关口后日内亚盘企稳反弹，日内亚欧盘破位1208阻力后美盘又再次展开回落，短期行情走势存在诸多不确定性。但是需要重点明确的是，黄金自本月中旬于1160一线筑底反弹，至1201后遇阻回落，上周五二次探底1183一线企稳反弹，筑底信号明显，中线看涨思路不变。后市趋势方向已经明确，具体操作只在于点位把控，相对弱势就回调低多，相对强势就直接 进 多。周初上方关注1208/1214一线阻力，下方关注1196/1192一线支撑，回调做多思路不变！ 　　操作策略： 　　1、回调1196-1198多，止损1192，目标1205/1208。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，8月，现货黄金累计下跌2.2%，录得连续第五个月下跌，为2013年2月份以 来的最长连续下跌时间。天硕斩金认为，强势美元、加息预期压制了黄金表现。美国经济形势大好，消费信心以及就业均创出了历史新高，推动了美元的不断走强。同时美联储加息预期的不断强化进一步坚定了市场看多美元的信心。 　　消息面解读：8月初一度上冲97关口，随后短短两周却有连续跌破96、95关口，幸亏8月31日收盘站上95关口。分析人士指出，8月美元经历一波戏剧性的反转，背后的主要原 因 恐还是特朗普。8月21日，特朗普的两名“亲信”都被控有罪，使得特朗普遭遇总统任期以来最惨的一天。特朗普被弹劾风险骤增，美元遭遇打击；尽管月末贸易局势再度呈现紧张 态 势，不过之前在美国与墨西哥达成贸易协议之后，全球贸易的紧张局势缓和，也使得资金流出美元；新兴市场遭遇洗劫，南非兰特、巴西里亚尔、俄罗斯卢比等暴跌；而土耳其里拉、阿根廷比索则崩跌。新兴市场外汇指数目前处于纪录低位。 　　上周以来，黄金依然走势疲软。尽管美加贸易谈判取得进展使得黄金短时间有所反弹，但随着周五双方谈判无果而终，黄金再次承压。近期美元的避险属性明显，使得黄金始终处于弱势，随着贸易局势没有进展，同时新兴市场经济依然疲软，或加剧黄金当前的 弱 势 走向。不过随着中期选举临近，美国政治存在变数，这将在短时间对黄金形成支撑。 　　技术面分析：黄金上周区间较小，如果单单从形态上来说，我认为周线级别依然要看反弹，黄金自1160反抽到1214一线，上周小幅回撤对于趋势的影响不大，所以周线级别来看，我认为黄金依然具备上攻的机会。 　　日图显示，目前金价虽然是在5日均线上方运行，但上周五冲高回落的行情给多头带来了较大的下行压力，下周的行情如果能守住1196出现一波强势的反抽行情并未破位1208一线，我认为日线级别是可以看多的，目前日线级别依 然 没<U+00A0> 有走 出<U+00A0> 震 荡，短 期 依 然 要 关 注1196-1208的区域破位的情况，如果破位1196一线，那么黄金必然还有下行的空间，而1208一线破位后，顺势看1220，那么真正的上涨就会来临。 　　4小时图显示，黄金已经跌破了趋势线的支撑位置，短期的行情偏弱，要逆袭还是要破位1208一线，所以短期的行情，天硕斩金认为还是先看震荡，但经过上周震荡了三个交易日，本周肯定会破位的，未破位之前，我们暂时不做任何的预测破位，不破位我们就区间操 作，破位则顺势操作。 　　综合来看，黄金短期的走势依然受到了美元的波动的左右，交易黄金一定要去参考美元的走势，美元上周五虽然出现了一波比较强势的反抽行情，但从形态上看，不具备强势反弹的走势，所以本周依然有走弱的可能性，形态上看，美元周线图呈现出黄昏之星形态，上周五虽然有反抽，恐怕是昙花一现。今日操作上天硕斩金建议反弹做空为主，回落做多为辅，今日上方阻力1208/1214；下方支撑1196/1187。 　　9月2日黄金操作策略建议： 　　#1、反弹1206附近空单进场，止损1210，目标1201； 　　#2、回调1200附近多单进场，止损1196，目标1208，破位上看1213； 责任编辑：陈平 　　来源：图表家 　　上周黄金价格上涨了19美元，白银上涨0.02美元。Keith<U+00A0>Weiner博士将从基本面来探讨金银价格上涨背后的原因。首先回顾金银近期价格走势及黄金白银比图表： 　　下图为黄金白银比。如果卖出黄金买入白银，则是图中为较低的卖价（bid<U+00A0>price），如果卖出白银买入黄金则为较高的买价（offer<U+00A0>price）。 　　可以看到黄金白银比有所上涨。 　　下图展示了黄金供需和美元卖出价格。蓝线为此金属充裕程度（Basis），红线为稀缺程度（Cobasis），绿线为美元每毫克黄金的卖出价格（充裕程度=期货卖价-现货买价，稀缺程度=现货卖价-期货买价）。其中美元的卖价是基于黄金的买价计算的，即买入黄金卖出美元。 　　黄金稀缺程度大幅上涨，按基本面计算的黄金价格上涨71美元。 　　现在来看白银。 　　白银和黄金的情况则相反，上周白银稀缺程度下跌，按基本面计算的白银价格下跌0.41美元。 　　按基本面计算的黄金价格上涨71美元，白银价格下跌0.41美元。 　　黄金价格上涨了19美元，白银上涨0.02美元。 　　综上，基本面显示市场对黄金需求上升，对白银需求下降，受到市场空头打压，上周黄金市价涨幅远远不足稀缺程度的上涨，预计未来黄金将比白银更富有弹性，待市场投机情绪消退后，黄金价格有望出现大幅上行。 责任编辑：吴化章 新浪外汇讯，果然黄金还是率先测试1196区间底部支撑，但也如周评分析黄金暂时来看仍未能打破区间震荡，日内盘初价格急挫至1196支撑后反弹，短线继续震荡于1200一线，因本周非农，所以如果周初黄金不能有效打破震荡节奏那么走势料会延续至周尾非农。 　　由于美国劳动节休市一天，今天的纽盘行情料将比较清淡。欧洲和英国制造业 PMI 数 据是关注重点。欧银已经基本确定了明年夏天前的货币政策路径，英国在明年5月前在加息一次的概率不足40%，所以数据可能仅有短线的影响。如果欧系货币走弱，黄金可能同步受 到 间接压制。 　　上周金价未能有效站稳1205分水岭上方，加大本周下行的风险，日内亚盘的下探就是一次警告，好在1196支撑短线来看是有效的，而上方1205是本周一直作为判断黄金短期强弱的关键依据，特别是上周五盘中的虚破导致价格冲高回落，金价再度退守至1200后，一旦美元短线延续反弹必然会推动黄金下跌；不过黄金日线目前短线还在MA5均线支撑上方，也为多头保留了一丝希望，但是如果本周初金价还是无法有效企稳至1205上方，下破的概率将大大增加。 　　经过上周的反复震荡后我们可以将短期黄金走势锁定在1296-1208区间，1296是上周四以及日内亚盘测试的支撑位，而1208则是周五反弹承压的阻力位，此两个位置构成了短期黄金的区间结构，围绕此区间的顶底突破情况可直接判断后续黄金的走势方向；技术指标上看黄金短线偏向空头，周五盘中金价冲高承压回落后导致黄金短线呈弱势，且日线指标上多头势能在释放，所以短线上1196底部支撑会是首个接受考验的位置，此位置失守下可看1180；若支撑有效短期区间对待，上方则继续以1205作为多空强弱分水岭。 　　日线黄金震荡偏空，价格也是不断逼近支撑位，日线短期整体偏弱势，布林带开 始 收窄，短期日K还是围绕中轨线展开整理，短周期MA5再次拐头向下拟与MA10死叉，上方 周期均线呈空头压制，日线KDJ向下运行，MACD指标红色动能缩量，日线短期偏空；四小时维持箱体震荡，上周五美盘的回落后短线K线处于MA10均线的压制中，好在目前1196支 撑有效，但是反弹势能还是有限，日内操作建议高估低着为主。 　　黄金策略：反弹1204-1206分批做空，止损1210，目标1198；下方1195做多，止损1191，目标1200。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，8月结束之后，9月加息节点临近，新一周的重点主要在ADP以及 非 农 就 业 报告，由于美联储在9月将进行利率决议，非农、ADP等重要数据或为9月加息提供更多支撑。8月初公布的美国7月非农数据出现“爆冷门”，整体表现不佳，但失业率有所下降，表明劳动力市场状况趋紧，且有更多的劳动力进入市场，说明人们对就业前景充满信心。 　　过去几个月的修正数据非常强劲，反映了经济周期这个阶段劳动力市场的惊人实力，因此整体就业情况依旧良好。另外，据美联储利率观察工具显示，美联储9月加息概率为96%；另外，12月再度加息的概率为64.4%，这暗示美联储有极大可能在年内加息四次。作为9月议息前重要数据，只要下周非农不出现超乎意料的情况，我们认为不会影响美联储9月加息。反之，如果非农数据大幅好于预期，黄金大概率会承压。并且通过历史数据研究发现，美 联 储加息前，黄金价格往往会出现大幅度下跌。 　　本周三，美加贸易谈判仍将继续。上周五，美国和加拿大最终没能达成北美自由贸易协定，虽然新的NAFTA仍在谈判之中，但是特朗普已经“单方面”宣布，新的协议不会达成。特朗普在周末继续抨击NAFTA对美国的“不公平”，并称美国不该通过糟糕的贸易协定来“收买”盟友。 　　上周五原本是美国为美加贸易谈判设定的截止日 期，美 国 想 对 国 会 启 动“告 知”（notify）程序，以便在90天内、国会中期选举之前完成NAFTA新协议的审核与签署落地。加拿大外长弗里兰（Freeland）表示，由于各方都有“诚意”和“灵活性”，美加墨仍有望达成三方共赢的贸易协议，但希望确保贸易协议对加拿大有利，加拿大只会签署对本国民众有利的协议。 　　本周五重中之重依然是非农数据，但只要就业人数偏差不大，将很难对市场产生明显的影响，因为美国已经实现了充分就业，本次非农关注的焦点依然是平均小时薪资。另外还需关注的是周四公布的ADP数据，作为非农数据的前瞻，由于前值较高，此次ADP的预期值是下降的，但是市场预期周五的非农数据将走强，目前的预期为18.7万人，高于 前 值 15.7 万人，所以这种分歧或将导致此次ADP的影响有限。 　　从近期的就业数据看，美国的就业市场依然强劲，因此非农数据好于前值几乎是板上钉钉，即使非农数据低于预估值，但只要总体偏差不大，难以撼动美元当前的走 势。但 如 果ADP远超市场预期，预计非农行情或提前释放。此外，本周的最后两天还将迎来美联储官员的密集讲话，投资者也应当密切关注这些官员的讲话内容，这对于一窥市场的走向将发挥重要作用。 　　从日线图上看，1196附近的支撑相当关键，是8月24日大阳线的半分位，也是13日均线的位置。而且根据均线扣抵理论，13日均线还会上移。如果多方还不能进行有效进攻，拉出较大实体阳线，那么1160以来的反弹可能止步于1214.35。从4小时图看，上升通道被破 除后反抽确认不能有效越过8月30日的重要阻力1208，但是短线在触及到103小时的长期均线后（图中绿线位置现在在1196.91）可能有所反复。需要站上1204.5上方突破蓝色的下降通道线，才有可能做箱体整理，同时也意味着站稳在所有均线上方。 　　从1小时图看，金价已经呈现较为明显的下降趋势，上升通道线是在上周四破除的，周五的快速反抽也止步于1208，为8月24日和8月30日的高点位置。在日线级别上升趋势 的 情 况下本应是不断续创新高，却连续三次未能冲破重要阻力，存在明显转弱迹象。 　　下方1196-1198一带是8月21日至8月24日的高点位置附近，前期阻 力 变 成 现 在 的 支撑，8月30日曾探至此低点位置，但是再度回测这一支撑区间，则可能失去支撑效应。指标上MACD已经进入零轴下方，呈现倒鸭嘴的加速下跌走势，KDJ在30附近死叉钝化超 卖，后 市不容乐观或迎来加速下跌。均线结构上，长短期均线粘合在当前价格之上（基本都在1200 之上），大概率形成向下发散的空头排列信号。 　　从浪型结构上看，1214-1200是第一浪的下跌，二浪是1200-1208的横盘时间换空间的反抽，这个地方很有可能形成三浪的主 跌 浪，破 坏 所 有 上 升 结 构。好 的 情 况 也 是 在1196-1208再做箱体震荡，确认前期高点，根据量化统计的结果上方高点确认3-5次已经是极限，下方支撑也是如此。现在基本上算第三次触碰支撑位置了，只要不过1208，后市则偏向下行风险，投资者可找寻高空机会。 　　日内黄金操作策略： 　　1.1202-04一线空单进场，破1207止损，目标1195-93； 　　2.1193-91一线多单进行，止损1188，目标回看1200； 责任编辑：陈平 　　金价周一（9月3日）小幅下滑，目前跌回1200美元心理关口下方，因对于日益升级的全球贸易紧张情势的担忧带动美元上扬。值得一提的是，今日是9月行情的首个交易日，而历来金价通常在9月行情中表现不俗，此番能否重演历史走出颓势，无疑将颇受瞩目。 　　行情数据显示，现货黄金价格日内一度最低触及每盎司1195美元。美国期金跌0.4%至每盎司1202.50美元。日内美国金融市场将因劳动节休市。目前，黄金价格已连续五个月出现下跌，创2013年以来最长连跌记录。 　　消息面上，全球贸易战依然是市场人士瞩目的焦点。美国总统特朗普上周表示，他希望推进向2，000亿美元中国商品征税的计划，这令市场担心中美贸易冲突升级。此外，特朗普周六称，没必要把加拿大留在北美自贸协定（NAFTA），并警告美国国会不要干涉贸易谈判，否则他会完全终止NAFTA。 　　金价今年迄今已下跌约8%，因为美国升息、国际贸易争端和土耳其货币危机，令投资者青睐美元作为避险投资。 　　不过，美银美林的数据显示，自从70年代早期在美国自由交易以来，黄金在9月的平均回报为2.1%，而其余月份只有0.6%。这可能预示着在黄金陷入挣扎之际，9月月可能终于有望迎来转机。 　　西澳大学商学院会计和金融系教授Dirk Baur就黄金为何在秋季表现更好进行了分析。他解释道，可能的原因有三个：第一，为万圣节效应进行对冲；第二，印度婚礼季到来；第三，白天缩短造成风险情绪减弱。 　　Baur还发现黄金的回报在秋季波动较大，因此从风险调整来说，额外回报可能是对额外波动的补偿。当然肯定也有例外的情况，比如去年9月黄金就下跌了2.2%。 　　值得一提的是，美国商品期货交易委员会（CFTC）上周五发布的数据显示，对冲基金和货币基金经理在8月28日止当周减少纽约商品期货交易所（COMEX）黄金合约净空仓，为一个多月以来首见，这似乎预示市场看跌情绪出现降温！ 　　截至8月28日当周，COMEX黄金期货投机性净头寸增加5647手，使得净空仓数量降至3063手，不过投机客还是连续三周持有净空仓。从具体数据上来看，黄金期货投机性多仓减少6130手至207370手，为两个月以来最低水平。同时，空仓减少11777手至210433手，从历史高位下滑。 　　Kitco上周五发布的每周黄金调查显示，在对本周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，在美国劳动节长周末交易员重返工作岗位后，黄金将会反弹。 　　在针对华尔街专业人士的调查中，有18人参与了调查，有9人，或50%认为本周黄金将会上涨，有4人即22%认为本周黄金将会下跌，5人或28%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有608人参与了调查，有289人，或48%认为本周黄金将上涨，有277人即37%认为本周黄金将会下跌，97人或16%认为黄金将会盘整。 　　LaSalle期货集团的资深市场策略师查理・内多斯（Charlie Nedoss）认为，由于10日均线已上穿20日均值1205.50美元/盎司，因此上行潜力有所上升。Adrian Day Asset Management董事长兼首席执行官Adrian Day也表示黄金将上涨更高。 “尽管美元走强，黄金已经获得了美联储强调‘渐进’加息的支持，”Day说。 责任编辑：吴化章 新浪外汇讯，在美元走强、美股高涨以及9月加息的预期利空因素打压下，国际现货黄金在9月首个交易日开盘亚市低开，开盘便已失守1200美元/盎司整数大关，盘初短线下挫约2美元。截至北京时间9点整，黄金价格暂报1196.72美元/盎司，跌幅0.30%。自连续5个月下跌后，非农周初黄金再次走低，而美元重返95关口上方，基本确定当前黄金处境恶劣，因此投资者需在观望黄金波动后选择良好点位，再行入场操作。 　　上周五汇市收官后，最新的黄金持仓报告，暗示当周金市空头能量不容小觑。据悉，在金价走低之际，全球最大黄金ETF――SPDR Gold Trust上周五持仓量在周四的基础上再 次减少2.65吨，当前持仓量为755.16吨。而整个八月，黄金持仓减少数据约合47吨，且自7月下旬以来，黄金持仓无一日增持。针对黄金从近两年低位1160美元关口附近反弹，ETF投资者却仍在继续脱手手中黄金这一现象，众多投行分析师表示，黄金市场仍处于显著的下行趋势当中。 　　RJO期货的高级商品经纪人Bob Haberkorn认为，随着9月加息临近，黄金前期将出现回落，这是贵金属在美联储会议前卖出，并在之后反弹的普遍行为；Religare Securities分析师Religare Securities称，黄金上市交易基金流出、净空头创纪录以及优秀的美国经济数据依然是黄金的障碍；金价未能在5周下降均线上方维持涨势，巩固了看跌观点，预计在接下来的一两周，黄金可能会在1210-1160美元区间之内继续交投。 　　技术面上，现货黄金日线图显示，黄金多头受阻于斐波那契23.6%回调位1208美元一线，价格回落后下方支撑见下降通道上轨支撑1180附近。均线方面，短周期5、10日均线强势拐头，死叉意图强烈。而中长期30、60、120等多根均线，下行趋势延续，强调技术面利空因素众多。四小时图上，K线三连阴，形态为下行中途走势，大阴奠定利空格局，当前阻力关注前一根K线高点1202.25美元。综合来看，行情偏空，建议投资者在黄金反弹至高位后，卖出黄金。具体策略如下： 　　1202-1203一线空单进场，止损1207，看向1195附近 责任编辑：陈平 　　周一（9月3日）亚市盘中，现货黄金小幅承压于1200美元关口附近。随着美元指数重返95关口上方，黄金再度陷入跌势。美国和加拿大NAFTA谈判无果而终，而此前市场对达成协议抱有较高的期望，避险资金再度涌入美元。金价录得连续5个月下跌。随着全球贸易摩擦的紧张情绪再度升温，美元指数再度受到支撑。本交易日美国纽交所因劳动节休市一天，因此贵金属市场波动或受到抑制。本交易日，美国和加拿大进入假期，市场本交易日走势或较为清淡。本周市场重点关注非农就业报告。 　　黄金分析：上周的行情也凸显了两个品种属性上的变化。受美墨贸易谈判达成一致的影响，市场对于贸易争端的情绪明显回落，这使得部分避险资金出逃美元，使得美元失守95关口，因此在周二亚市盘初黄金触及两周于高点1212美元，上个月现货黄金累计下跌2.2%，录得连续第五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　市场普遍 认 为，强 势 美元、加息预期压制了黄金表现。上周尽管黄金勉强收涨，因全球贸易紧张局势和新兴市场 新一轮动荡促使投资者追逐避险资产。但是金价依旧录得2013年来的最长连续跌势。因对美国经济的乐观情绪和对更高利率的预期升温给美元带来支持，黄金的前景仍倾向于下行。 　　技术分析：日线图显示，现货黄金承压于千二关口附近，上周五美、加谈判未果使得市场避险情绪再度升温，避险资金流入美元，美指收复95关口。金价目前已经连续五个月下跌。技术指标走势消极，KDJ指标下行逼近超卖水平，RSI也跌至中轴下方，MACD成死叉向下发散。金价目前正在测试20日均线在1198美元附近的支撑，跌破这一水平将打开进一步下行的空间。 　　4小时图显示，MA均线再度转为温和下跌，金价目前 受 到 60 周 期 均 线 的 支撑，MACD已经跌至消极水平，且下性动能扩大。4小时显示，上行K先涨势已经放缓，且金价正在测试上行阻力。金价短线支撑位于1195美元附近，该位置为61.8%回撤位，同时也是100周期均线所在水平。今日上方阻力1204，下方支撑1195，操作上皓月誉金建议 逢 高 做空。 　　9.3黄金操作建议： 　　#1、反弹1204空单进场，止损4美金，目标1195附近； 　　#2、回调1195多单进场，止损4美金，目标1204附近； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金上周短暂反弹后仍弱势收低，周初延续一波上探1214附近承压，只触碰一次高点即承压震荡，尾盘时段由于美元的反弹收高，黄金承压回落至1198低位，并且收盘在千二关口下方，周图收盘小阴线，月线收官带有下影线的阴K线，中期或有见底迹象，短线处于盘底不如，消息方面随着贸易局势没有进展，同时新兴市场经济依然疲软，或加剧黄 金 当前的弱势走向，不过随着中期选举临近，美国政治存在变数，这将在短时间对 黄金<U+00A0> 形 成 支撑，本周则要重点关注周五的非农报告数据。 　　月线收盘带有较长的下影线，随着此前1365高点的下跌，月线走成了一波连阴K线，宽幅的震荡行情没有改变，而随着下影线的出现，连阴循环走完转阳的机率较大，月线有机会在1160中期盘底，周线图阳包阴轻微止跌，虽然上周未能连阳，但轻微止跌盘底仍是有可能的，只是短线稍微显弱势了一点，毕竟美元最近有点反复，本周继续看下探回升，技术面盘底，反转借助消息面的刺激拉升反转，日图受压30日线有二次下探的迹象，本周需要留意止跌回升的低点在哪。 　　4小时二次探高未能启稳在1207一线，重新回到1200下方整理，日内短线相对偏空一些，但延续性仍是关键，虽然亚盘看上去弱势，但大周期又是盘底阶段，所以日内短线会比较反复，看弱不弱，看强不强的走法，周初还是倾向于低位反复的震荡走法，短线偏弱，日内短线则看下探回升，美盘由于美国劳动节休市，美盘的波幅相对有限，集中在亚欧盘时段了，压力在1202-1203 1208，支撑1190，1183。 　　9月3日黄金操作建议： 　　①1202-1203做空，止损1207，目标1192-1190； 　　②1188做多，止损1183，目标1195-1198 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月3日 周一 　　15：15 瑞士7月实际零售销售年率 　　15：50 法国8月制造业PMI终值 　　15：55 德国8月制造业PMI终值 　　16：00 欧元区8月制造业PMI终值 　　16：30 英国8月制造业PMI 责任编辑：陈平 　　华尔街知名投资人吉姆・罗杰斯表示，在当前水平他尚未买进黄金，但金价反弹可能会导致其过热。 　　他指出，尽管他持有实物黄金，在金价跌至1000美元/盎司之前他不会买进更多黄金。“我在等待金价跌至950美元，或者差不多这一水平“。 　　罗杰斯表示，在这一切结束之前，黄金可能会变成定价过高的资产，甚至可能变成泡沫。 　　关于美股，罗杰斯表示，美股当前的估值过高，尽管美股股价可能因好消息进一步走高。 　　他补充表示，下一个美股熊市将是他有生以来最糟糕的，他目前正寻求在新兴市场投资，比如津巴布韦，而不是投资美股。 　　他还表示，美国有一个很严重的问题：债务过高。自2008年以来，美国债务一直飙升，美联储的资产负债表在10年内增加了500%。“这是闻所未闻的，在历史上从来没有发生过这样疯狂的事情”。 责任编辑：李园 英为财情Investing.com -因加息前景仍困扰着黄金投资者，同时美国周五公布的非农就业报告料维持强劲势头，黄金价格本周可能继续承压。 美国8月非农就业报告将于周五出炉，分析人士预计8月非农就业人数将增加19万，失业率将小幅下降。周一，美国金融市场因劳动节休市。 对紧张的贸易局势和新兴市场动荡的担忧仍将是投资者的关注焦点。 上周，美国与墨西哥达成了一项旨在全面修订北美自由贸易协定的协议，但与加拿大的谈判在上周五的最后期限前几小时陷入停滞。另外，特朗普政府正准备对新一批中国商品加征进口关税，这可能加剧中美紧张的贸易局势。 上周五，期货黄金价格小幅走高，收复上周大部分失地，但受美元走强施压，仍连续5个月月线下跌。 上周五，纽约商品交易所Comex 12月黄金期货价格涨0.16%，报1,206.90美元/盎司，推动周线跌幅收窄至0.5%，但月线仍下跌1.91%，连续5个月月线下跌。 因美元走强和利率上升，黄金价格承压走低，今年迄今下跌了约8%。尽管全球贸易局势紧张，但投资者仍然有意避开了黄金，这显示出黄金可能正在失去避险资产的地位。 其他Comex贵金属方面，白银期货上周五跌0.13%，报14.575美元/盎司；铂金期货上周五跌0.51%，报787.80美元/盎司，全周跌0.34%。 基础金属方面，期铜上周五跌2.01%，报2.663美元/磅，全周累跌1.85%。 铜价受到对中美贸易争端的担忧情绪打击。市场担忧中美贸易争端将拖累中国经济，削弱中国对建筑和制造业所用金属的需求。 中国对铜和其他工业材料的需求约占全球需求的一半。 展望本周，欲知最有可能影响黄金市场的经济数据和事件请参阅英为财情Investing.com汇编的如下列表： 澳大利亚将公布零售销售以及公司盈利和利润数据。 日本央行行长黑田东彦将在东京的一项活动上发表讲话。 英国将公布制造业PMI。 美国和加拿大金融市场因劳动节休市。 澳大利亚央行将宣布基准利率，并公布货币政策声明，当中将概述澳大利亚经济状况和影响货币政策决定的因素。 英国将公布建筑业PMI数据。 英国央行行长卡尼和其他政策制定者将在英国议会财政委员会（Treasury Committee）就通胀和经济前景作证。 当天晚些时候，美国供应管理协会（Institute for Supply Management）将公布制造业PMI。 澳大利亚将公布第二季度GDP数据。 英国将公布服务业PMI。 加拿大将发布有关贸易和劳动生产率数据。 当天晚些时候，加拿大央行将宣布其最新货币政策决议。 澳大利亚将公布贸易数据。 美国将公布ADP非农就业报告和ISM非制造业PMI。 中国将公布贸易数据。 加拿大将公布最新一期就业报告。 美国将公布8月非农就业报告。新浪外汇讯，本周金融市场又将迎来非常关键的一周。经济数据方面，美国非农就业报告将出炉，这将对美元、黄金等资产短期走势产生显著影响。不过笔者指出，本周投资者还将重点关注贸易方面的动向，尤其是中美贸易方面的最新进展，其影响力甚至可能会盖过非农报告。一旦特朗普本周祭出贸易方面的“大动作”，市场可能会再度迎来大幅波动。 　　本周的其他重要宏观事件还包括加拿大央行利率决议、美国制造业PMI和 ADP 就 业 报告。此外，本周还将有多位美联储官员发表讲话，包括芝加哥联储主席埃文斯、纽约联储主席威廉姆斯和明尼阿波利斯联储主席卡什卡利。投资者将从中获取最新的政策线索。 　　上周五强势反弹，黄金跌破了4小时下降通道，在1195附近获得支撑，1195也是上周一次大跌的支撑，日内可以依附1195附近先做多，目标看通道下轨区域1203美元．因为前面的缓涨，很多人在等待回调，目前回调来了，你只需要做好防守先执行低多的主线即可。这个理念在前面的文章中提到并分析过。 　　日线上，黄金日线收倒T形，目前处于短期线附近运行，5日与10日均线走平粘合，中期线仍然向下运行，MACD向上运行，KDJ向下运行，指标方向不明显。黄金日线从1160探底回升反弹，不过目前还是没有突破前面的高1217-1220，所以日线看还不能说是反转，只能看成见底后的低位区间震荡，不过从1160能反弹到1214，反弹超过50美金也就不能简单的看成是反弹。 　　综合来看，目前看日线今天往上和往下概率一样，只能等待日线收线，如果今天收出阴线，那么明天应该就要跌破站稳短期线，并且短期线粘合形成死叉，这样的话日线将会进一步探底，那么可能今天就不是低点了，所以今天应该不要跌太多然后快速企稳反弹，日线继续站稳在短期线以上才可能持续反弹上去，否则日线将会继续再次探底的，这样不利于今天转折，当然即使今天转折失败，也不能认为行情还会持续跌多少，下方空间已经有限了，如果再跌创新低只能是见更大的底，今天日内关注1196-1208区间突破，日内低多为主，1200下方等待企稳做多，短线中线尝试布局多单。 　　9.3黄金操作建议： 　　#1、回落1195附近做多，止损4美元，目标看至1205一线。 　　#2、不破1208做短空，公众浩王玺敬止损3美元，目标看1200一线。 　　白银建议：14.3附近做多，止损14，目标15.0。 责任编辑：陈平 　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 李湛 　　受市场多次探底、反弹动能不足，投资者观望情绪浓厚、去杠杆与金融强监管延续等多重因素的综合影响，自2018年以来，融资融券余额呈趋势性下降，但两融规模递减的边际效应相对年初有所放缓。 　　内容提要： 　　两融余额规模逐步递减，融券逆势上涨，融资交易额低位震荡。受市场多次探底、反弹动能不足，投资者观望情绪浓厚、去杠杆与金融强监管延续等多重因素的综合影响，自2018年以来，融资融券余额呈趋势性下降，但两融规模递减的边际效应相对年初有所放缓。两融交易额从年初的2736.84亿元，下降至9月初的1006.08亿元，降幅高达63.24%，整体震荡下行。 　　两融余额持续净流出，存量规模承压，H5与H8集中度稳步提升；由跌转涨的反转行情中，两融余额变动存在滞后性。两融余额走势与市场指数高度相关，在指数由跌转涨的反转行情中，两融余额存在1个月左右的时滞性。非银金融、房地产与银行等行业的两融余额大比例流出，因分子H8抑或H5行业两融余额的下降幅度显著低于分母，前8与前5个行业两融余额集中度略有提升。震荡下行通道中，两融余额持续流出，将加快市场出清进程，打压市场指数。 　　两融ETF增只未明显扩容，余额相对稳定；ETF两融交易低迷，融资净流出显著。2018年，两融ETF标的已从年初的21只发展到8月份的43只，增长超100%；两融ETF由年初的840.46亿上涨至882.74亿，增幅仅5.03%。ETF两融交易额低位徘徊，由2018年1月高位98亿元降至2018年9月的51亿元，降幅高达47.96%。ETF融资净流入额与交易额呈持续下降趋势。 　　两融成本稳中有升，流量规模上行压力明显。目前大部分券商的融资利率年化8.35%左右，融券利率年化约10.35%，皆稳中有升。拟合趋势线表明，在未来相当一段时间内，融资融券利率会小幅上涨，融资融券的流量动能略显不足。 　　信用账户增速整体下行，两融需求动能不足。个人、机构信用账户增长数低位徘徊，增速动能相对不足，融资需求方对市场信心不足。在需求动能不足，市场震荡下行的通道中，券商融资融券规模将呈现震荡中逐步下降的趋势。 　　正文： 　　一、两融余额趋势性递减，交易活跃度震荡下行 　　（一）两融规模逐步递减，融券逆势上涨 　　受市场多次探底、反弹动能不足，投资者观望情绪浓厚、去杠杆与金融强监管延续等多重因素的综合影响，自2018年以来，融资融券余额呈趋势性逐步下降趋势，但两融规模递减的边际效应相对年初有所放缓。2018年下半年，沪深两市的两融余额大概率保持弱势递减，小幅下行趋势，其中，融资余额预期延续增长态势。 　　其可能的原因如下：其一，融资成本不断上升，打压两融规模；其二，市场震荡下行，两融余额与市场形成趋势性共振；其三，防风险、去杠杆等强监管举措、中美贸易摩擦、新兴市场危机等内外因素的共同作用，导致市场恐慌情绪蔓延，引发市场悲观情绪与两融余额持续下跌。 　　1.2．<U+00A0>两融交易额低位震荡，占比持续走低 　　2018年以来，两融交易额整体震荡下行，从年初的2736.84亿元，下降至1006.08亿元，降幅高达63.24%；两融交易额与沪深两市成交额的占比，整体呈现趋势性下降，从年初超11%下降至约7.8%，下降幅度高达30%。 　　1.3．两融余额变动存在滞后性 　　两融余额与市场指数高度相关，其中，与上证综指的相关性高达0.925，与上证50指数的相关性为0.632（最低）。我们以两融余额、沪深两市主要指数的收盘价为基准，描述沪深300指数、中证500指数与两融余额2017年以来的走势图（月频，见图4）。发现：在跌转涨的反转行情中，两融余额存在1个月左右的时滞性，但相对波动明显小于沪深300和中证500。考虑到下跌行情中走势的滞后性，沪深300与中证500可以作为预判两融余额走势的先行指标。 　　2．<U+00A0>两融余额持续下降，行业集中度稳步提升 　　自2018年以来，两融余额整体呈现震荡下行，低位震荡筑底趋势。就行业分布而言，经统计发现，申万行业两融余额居前的前10个行业呈持续流出状态，但前8与前5个申万行业两融余额集中度轻微稳步提长，其中H8行业两融余额集中度超55.5%，H5行业集中度超37.5%。其原因是：两融余额的分子与分母都下降，分子H8抑或H5行业两融余额的下降幅度显著低于分母，增强两融余额的行业集中度。 　　结构方面，申万行业两融余额总和为7524，87亿元，约占沪深两市两融总额的88.17%。其中，非银金融、银行、医药生物、电子、房地产、有色金属、计算机和化工等8个行业的两融余额一直处于融资融券市场的前列，余额均在430亿元以上。H8行业集中度占申万行业总体两融余额的比例从年初（2018年1月5日）的53.8%提高到目前的55.5%。这主要是，申万行业两融规模与沪深两市两融余额规模皆呈资金净流出状态，但相对而言，银行、有色金属等行业的两融余额相对稳定，提升两融规模的行业集中度。 　　三、<U+00A0>ETF两融规模总体稳定，交易持续低迷 　　受新发行两融ETF的驱动，ETF两融规模相对年初增长约7.5%，稳定有升。据不完全统计，2018年，两融ETF标的已从年初的21只发展到9月份的43只，增速超100%。受此影响，两融ETF由年初的840.46亿上涨至882.74亿，增幅5.03%，弥补存量两融ETF的下跌趋势，100%对5.03%的增幅比例，ETF规模增只未增量，市场景气度可见一般。 　　两融ETF前5集中度略有缩减。自2018年以来，两融ETF前5的规模由年初的794.55亿下降至789.2亿，降幅约为0.67%，行业前5集中度由年初约95%下降至目前的约89%，下降约5%，两融ETF行业前5规模略有下降。 　　交易额方面，据Wind统计，ETF两融交易额低位徘徊，由2018年1月高位98亿元降至2018年9月的51亿元，降幅高达47.96%。H5的资金净流入来看，易方达恒生ETF、华安黄金ETF、华泰柏瑞沪深300ETF、华夏上证50ETF、华夏恒生ETF等在区间内呈净流出状态。在市场整体低迷的情况下，ETF融资净流入额呈持续流出状态。 　　四、成本稳中有升，两融规模流量动能不足 　　（一）两融成本稳中有升，流量规模上行压力明显 　　我们基于多项式拟合方法，模拟与预测融资利率或融券利率的走势，发现：自2016年以来，券商融资利率整体呈上升趋势，融券利率成本上扬，但相对稳定。融资融券成本上升，显著增加两融规模流量上行压力。 　　据Wind不完全统计，目前大部分券商的融资利率年化8.35%左右，并且不断抬升的趋势，融券利率年化约10.35%，稳中有升。从拟合趋势线的走势看，在未来相当一段时间内，融资融券利率会小幅上涨，融资融券的流量动能略显不足。 　　近一年以来主要券商的融资融券利率维持在年化8.35%左右，融券利率维持在年化10.35%左右。虽有部分小券商通过设定较低融资利率以吸引投资者，但整体来看，融资融券费率依然稳定中升，并预期将延续升的趋势。考虑到资金成本与股市低位震荡等因素的综合影响，预期融资融券的流量规模受限，净流出预期仍然存在。 　　（二）信用账户增速整体下行，两融需求稳中有降 　　据Wind统计，自2017年9月以来，个人信用账户与机构信用账户总数处于稳中有升的趋势，但个人信用账户与机构信用账户的增速整体震荡下行，一度触及相对低位，市场信心不足，打压市场对融资融券的需求。 　　上图红色柱形图为信用账户总数，蓝色折线为每月信用账户的增长数。个人账户从2016年1月末的398.6万户增长到2018年8月的465.7万户，累计增长率为16.8%。但自2017年9月以来，个人信用账户增速整体震荡下行，增速动能不足。特别的，2018年以来，个人信用账户的月增长数则一直维持在低位水平，每月新增账户不足两万，月增长率不足0.5%。个人信用账户曲线趋势表明，未来个人投资者信用账户总数稳中有升，但增速相对缓慢，且趋势上震荡下行。 　　机构账户方面，机构账户从2016年1月7822户增长至2018年8月的16449户，累计增长率高达110.3%。相对个人信用，自2016年以来，机构账户的增长一直保持在较高水平，即便在2018年整体行情不景气的情况下，每月净新增账户平均也有300户，月增长率约为2%。总结机构信用账户月均增长数的趋势发现：与个人信用账户走势大体相似，机构账户的月增长数震荡下行，增速放缓，趋势上处于震荡下行通道。 　　(本文作者介绍：中山证券研究所首席经济学家、研究所所长)  
		　　消息面： 新浪外汇讯，周三，美元指数短线下滑，非美货币打了一场成功的翻身战。因美联储官员鸽派讲话及美国贸易赤字创三年来最大增幅，美元下跌险破95关口，黄金短线拉升。今天需要重点关注的数据就是有“小非农”之称的ADP就业人数，上个月该数值录得21.9万人，此次市场预期将为19万人。 　　由于前值较高，所以此次ADP的预估值有所下降，但是结合周五的非农数据可以看出，市场预期非农数据将走强，所以这种分歧导致了此次ADP的影响或有限。不过从近期的就业数据看，美国的就业市场依然强劲，因此非农数据好于前值几乎是板上钉钉，即使非农数据低于预估值，但只要总体偏差不大，对市场的影响也不会太大。如果ADP远超市场预期，预计非农行情或提前释放。 　　周四原油数据较为密集，焦点依然是EIA原油库存数据，此次市场的预期是原油库存将减少192.5万桶，前值为减少256.6万桶，这是因为近期美国的原油出口有所回升，同时伊朗 原油出口进一步受阻，因此市场需求趋紧。另外，从今日凌晨公布的API原油数据 来 看，虽 然API原油库存连续第三周录得减少，但本次的降幅小于预期，且库欣、精炼油和汽油库存都录得增加，这令油价再次承压下跌。今晚的EIA报告表现如何值得关注，若表现较差将继续推动油价下行。 　　技术面： 　　现货黄金： 　　黄金隔夜自1195美元上方下探1190美元支撑之后，目前盘整于1195美元上方，整体走势上依然未能逃脱震荡。早间技术面4小时图，布林带整体下行，MACD指标下穿0轴，空头能量有所减缓；小时线布林带整体持平上行，MACD指标于0轴下方上穿0轴，多头能量柱逐步增强。综合来看，美元的回落很大程度上给了黄金此次反弹的信心，整体上需多关注美元动向。 　　技术面上，黄金处于4小时线布林带中轨压力、小时线布林带上轨压力位，短线 受 到 压力。关注日内金价是否再上1200美元，因此日内操作上关注上方1200美元压力情况，下方关注1190美元支撑情况。此外由于假期影响，小非农数据ADP数据延迟到今晚20：15发布，在此之前操作上白盘时段建议暂看区间1190/1200内盘整为主。 　　白盘时段现货黄金操作建议： 　　1、下方1194-1196一线做多，严格损3美金，目标看1202-1204一线； 　　2、上方1200-1202一线做空，严格损3美金，目标看1195-1193一线。 　　美原油： 　　原油昨日延续前一日弱势行情继续下行，昨日盘中油价最低下探至68.6美元附近。目 前技术面4小时走势图上，布林带整体出现开口下行趋势，目前原 油 运 行 于布<U+00A0> 林 带 下 轨 附近，MACD指标有下穿0轴的趋势，空头能量逐步增强；小时线布林带大幅整体下行，油价有继续下行的趋势，MACD指标运行于0轴下方，空头能量显著增强。综合来看，油价有延续下探试探的趋势。 　　因此日内操作上，首先应主要保持反弹空单操作，原油目前还存在惯性走弱的趋势，下 方 关注68.0美元，67.5美元支撑；上方关注69.0美元，69.5美元压力。此外由于假期影响，API数据和EIA数据言辞一天刚公布，今日早间API数据小幅利空，那么晚间的EIA数据大概率利空，那么操作上建议反弹做空为主。 　　白盘时段美原油操作建议： 　　1、反弹68.9-69.2一线做空，止损0.5美金，目标依次下看68.0-67.5一线 责任编辑：陈平 　　周四（9月6日）亚市盘中，现货黄金小幅反弹至1200美元整数关附近，分析师表示，金价早盘上涨因美元指数走软，且印度实物黄金需求也开始提振金价。 　　金价目前交投于1200美元整数关附近，且有望进一步走高，因美指早盘下跌，美指早盘一度跌穿95整数关支撑。 　　分析师指出，美元指数的下行风险进一步上涨，尽管中美贸易紧张局势依旧，但是美指有较大的可能跌穿头肩顶形态在94.53美元附近的支撑。 　　此外，金价也从印度的实物黄金需求上升中得到提振，印度是黄金需求的重要来源之一，据数据显示，印度8月份黄金进口量增加了一倍有余，达到15个月来的最高水平。 　　未来几个交易中，金价仍有进一步反弹的趋势，不过，如果避险继续升温的话，那么美指将受到支撑，从而限制金价的上涨空间。 　　阻力： 　　1201美元（10日均线阻力） 　　1204.59美元（8月3日低点） 　　1214.30美元（8月28日高点） 　　支撑： 　　1196美元（本交易日低点） 　　1183美元（8月24日低点） 　　1160美元（8月16日低点） 　　趋势 　　15分钟：看跌 　　4小时：看跌 　　日线：看涨 　　周图：看涨 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，今日周四，超级周在今日之后将逐渐进入白热化，虽然黄金走势波动不大，但是其中酝酿的风险不是点位波动所能够反映的，而横盘式调整往往又是单边走势 出 现 的 前兆；昨日黄金开盘1191.3盎司/美元后亚盘短线回落至日内低位1190.4盎司/美元 后 调 整 反弹，日内亚欧盘持续1192-1195的区间调整，晚间美盘后金价自1193后整理反弹，晚间触及1198的日内高位后回落收盘于1196.4盎司/美元收盘，日K线收取小实体阳线；早盘黄金开盘自1196.5后反弹至目前1199.5盎司/美元高位； 　　黄金实盘指导方面，昨日黄金走势以区间思路对待，盘中指导方面给出实时提示，明确以反弹做空而不追空的方式进行；而早盘黄金1191下方位置瀚谦即提示前日所有空单全部离场；亚盘时段黄金连续调整后于1195位置的空单入场之后提示在1193附近离场；而后黄金晚间冲高之后提示1197.5位置入场做空，而后挂单的空单也是成交，目前持有当中； 　　黄金技术面上，昨日黄金低位调整后反弹企稳1193后震荡走高，收盘在1196，日K线以阳线收尾；日K线上看，K线继续调整于BOLL中轨一线位置，BOLL 带 持 续 缩 口，短 周 期MA5、10交叉死叉粘合调整于BOLL中轨一线，多空走势不明，上方MA30于1202一线形成强势压力位，也是陈瀚谦认为近期黄金将持续调整承压的位置；4小时线 上，黄 金 震 荡 走高，K线整理于BOLL中轨一线位置，BOLL带持平缩口运行，短周期MA5、10交叉金叉上行至1195-1193区域形成支撑位，上方MA60于1200关口位置形成压力，黄金震荡走势明显； 　　综合分析来看，黄金自大幅下跌之后出现反弹以来，高位承压1214后即回撤至1200关口整理之后，基本上就是宣布了在美联储会议纪要或者说公布加息之前，黄金都不会有太大的变动，而盘中走势必然是以连续的调整为主旋律，而其中1200关口形成连续上下分水岭，上看1206-1208，下看1193-1190区间；但是工作得继续，那么今日操作上就是继续以区间对待，至于哪个区间，以1195-1202这个区域即可，维持高空低多的方式来进行交易；整体控制好仓位即可； 　　个人建议： 　　1、手中持有1198上下位置的空单继续持有，目标等待通知； 　　2、黄金日内反弹1201及其上方做空，止损1205，目标1197-1196； 　　3、黄金日内回落1195-1193做多，止损1190，目标1200-1201； 责任编辑：陈平 　　基本面分析： 　　黄金在跌穿1200整数关口后，多空势力在1190一线继续争夺，1190美元亦是上次短线的重要支持。印度黄金需求增大，而美元强势中有所回吐，昨日小幅下跌，令金价在低位喘定。投资者继续抛售黄金，最大黄金ETFSPDRGoldTrust创两个月以来最高跌幅后，昨日持仓维持不变在746.91吨。 　　美元指数昨日有所下挫，贸易战暂时没有最新进展，市场继续消化之前的负面消息，美元多头在短期强势之中获利离场，因而对美元做成打压。美汇指数昨日在95.5以上回落至95关口，收市在95.11水平。市场注视今晚美国公布的小非农ADP就业数据，为今个月的非农形势作出启示，市场期待看到美国就业和通涨数据，以看美联储在审视加息步伐的路向。 　　美国股市昨日个别发展，道指上升22.51点，收市报25974.99点，升幅0.09%；纳指下跌96.07点，收报7995.17点；标普500指数则下跌8.12点，收报2888.60点。 　　金价昨日亚市开于1191.5元/盎司后震荡，多头缓步上升；欧市中黄金徘徊后上升，再度向上发起挑战；美市中黄金在1195水平震荡，最高触及1198.3美元/盎司，其后在高位窄幅徘徊，收市报1196.5美元/盎司。 　　技术面分析： 　　黄金日线图显示金价底部反弹后徘徊，局势转为窄幅震荡。金价支持位置在1200。国泰金业分析师预计，日内金价在1200关口震荡。 　　今日焦点： 　　瑞士第二季GDP美国8月ADP就业人数美国上周初申人数美国ISM非制造业指数 　　趋势分析： 　　建议在高位做空，于1196做空，目标1190，升穿1200止蚀。 弱 中 强 阻力位 1206 1214 1220 支撑位 1190 1180 1160 　　今日原油： 　　油价昨日回落，下跌逾1%。美国风暴“歌顿”经过墨西哥湾，破坏力较市场预期温和，支持油价在70美元关口回吐；市场关注美国石油协会API与能源资讯局EIA公布的上周石油库存数据，可能对油价做成打击。 　　纽约10月期油收报68.72美元，下跌1.15元，跌幅1.7%；而布兰特10月期油则报77.27美元，下跌0.90美元，跌幅1.2%。 　　趋势分析： 　　建议在低位做多，于68做多，目标看69，跌穿67.5止蚀。 责任编辑：郭建 　　来源：汇金网　　 　　昨日黄金受美元回修影响，整体保持偏强震荡格局，日线收得一小阳线，虽所获得的空间不是太大，但这对短期市场情绪略有所改善，短期内再现大幅调整行情的可能性有所降低。日线上，昨日小阳未能抵消前一日阴线的下跌空间，依旧属于对阴线的消化行情。目前行情依旧处于1200下方运行，不过此前预期的1190首个重要支撑位在昨日阳线的左右下，其支撑作用得到进一步的巩固，如果未来行情持续居于1190上方震荡，那么也可以淡化行情再调整的需求。 　　小时图上，昨日黄金依旧维持在下降通道内运行，下方1190一线有支撑作用，也助行情回升反弹，欲测试通道上沿压力1200-02一带。隔夜虽在1198一线有承压，但是回修空间不大，所以今日或有延续回升，测压1200-02的可能但小周期的连续震荡上涨也会给短线走势带来弊端，即很难在连续震荡回升后再发力冲破1200-02强阻，如果此位受阻回修，那么下方可关注1195一线支撑争夺。 　　操作上，日内暂以1200/05―1195小区间来看待，可进行短线区间内的低多高空操作，有待行情破位后再根据走势进行调整。 　　1、日内测压1200、1202激进轻仓搏短空，带止损1203，若有隔夜1198先参与的多单也先继续持有，下方一律看至1198-96一带内减仓改保本止损，剩余持单看1195/94即可。2、此前持有的1192-90一带的多单，若还持有的可以继续持有，但需将止损改至保本位。3、日内若回撤至1195/94附近可再考虑搏短多，具体也需结合实时走势再做调整安排。4、如果日内站上1202上方，或跌回至1195下方，有待格局实际情况再做实时调整安排。 责任编辑：郭建 　　黄金反弹再看1200关口 今晚迎来小非农ADP 　　全球贸易摩擦加剧，市场担忧加重，避险情绪有所回升，印度黄金需求改善，美元面临回调压力，这些都给黄金市场带来利好，现货黄金在周三触及日内低点后反弹。在非农数据公布之前，市场首先迎来“小非农”ADP洗礼。若数据强劲，恐提振美元再度走高，不利于黄金。黄金的回升主要受益于美元回落，美元指数在周三下挫，当前逼近95关口。美元指数的涨势暂停令贵金属市场获得喘息机会，黄金价格反弹，但能否持久仍要看今晚的ADP数据！ 　　联储官员意外鸽派，日内黄金走势操作分析！ 　　本周非农周但是周一美国劳动节市场休市数据推迟，ADP推迟到今晚8：15以及明晚的非农数据，这是我们后半周需要关注的。同时晚间联储官员路易斯联储布拉德重申美联储应推迟进一步加息，若继续加息，可能会不必要地增加经济衰退的风险。美元高位回落，提振金价回升收高，日图收盘小阳线。 　　黄金探底1190之后反转上涨，并且一举突破前期1196的重压区，多头走势强劲！1190-1193区间是当前最可靠的支撑区域，艾璃也在前面的文章中反复强调，这一区域是中线多空分水岭！我们可以依托这一区域进行多单的布局，一小时级别上由于下跌势能有所减弱，展开反弹，但是有一点我们也不能忽略就是1203的*，一旦这个位置被有效突破，那么多头将一发不可收拾！ 　　早盘操作思路： 　　1193附近做多，保护1188，目标1198-1203； 　　1203附近做空，保护1206，目标1198-1195。 责任编辑：郭建 截止发稿，现货黄金上浮0.45%至1202.08美元/盎司；COMEX期金主力合约上扬0.53%至1207.7美元/盎司；美元指数微跌0.05%至95.068。  澳新银行分析师Daniel<U+00A0>Hynes表示：“美元近两个交易日走疲，对黄金卖盘起到了压制作用，金价将维持上行力道。”本周二(9月4日)，现货金价创下8月24日以来新低1189.69美元。 Hynes补充道：“实物需求、尤其来自印度方面的需求释放出相对积极的信号，也对金价构成支撑。” 印度黄金进口规模在8月份实现翻番，并创下近15个月新高，低廉的价格促使印度黄金制造商补充库存。 今年以来的大部分时间里，金价总体承压。美联储加息、全球贸易关系趋紧以及新兴市场货币危机，迫使避险资金涌入美元驻泊，黄金的避险魅力近乎丧失殆尽。 周五(9月7日)，美国将公布8月份非农就业报告，投资者可以从中预料美联储未来加息脚步的可能变化。 Geojit<U+00A0>Financial<U+00A0>Services大宗商品研究主任Hareesh<U+00A0>V称：“本周的非农数据料巩固美元总体走强的格局，金价或进一步承压。金价后市支撑下看1140美元附近。” 现货黄金短线或上升至1205.75美元 现货黄金延续从1190美元附近开始的反弹走势，并升破1201.50-1201.80美元阻力带。1201.50是近期震荡下行通道上沿，也是前期上行空间1160-1214美元的23.6%斐波那契回档位。  浪形分析显示，1201.80美元从1195.40美元起升的上行浪61.8%目标位。目前金价的前期震荡下行压力已得到化解。 若金价进一步上攻，突破1195.40美元起升的上行浪100%目标位1205.75美元，那么新的大三浪走势或将得到确认。从1214.29-1189.55美元或为abc三子浪结构的二浪调整。反之若金价重新回到1200美元下方，后市重新走疲的疑虑将会上升。 汇通财经易汇通软件显示，北京时间17:01，现货黄金报1203.01美元/盎司。　　【提醒】警惕！已有人损失百万元！请迅速退出这些微信群 　　不经意间加入个微信群，竟陷入骗子们的陷阱，损失高达百余万？被朋友邀请进入微信群，却遭微信打击甚至封了号？ 　　这类投资理财群千万别进 有人亏了近230万 　　蔡某是杭州一家金融公司的员工，业余时间喜欢在家炒炒股。今年5月份，蔡某收到浙江某科技有限公司苏州分公司业务员小陈的电话，小陈常给蔡某推荐股票，蔡某感觉都不错。 　　一天，小陈将其拉进一个微信群，告知蔡某其公司办了一个炒股大赛，赢家有10亿元操盘资金和一辆奔驰越野车的奖励。 　　群里有老师进行炒股的相关讲课，该老师称当前股市行情不好，主办方要把炒股大赛改成炒期货，并称需从主办方的平台下载软件进行注册登录并入金。蔡某按照老师的指示分四次将近230万元投入其中。 　　蔡某称该软件无法提现，平台经常链接中断，有时盈利了一会就又亏掉了。明明应该买进，老师却总让他卖出。后来他发现不对，可再也联系不上该公司的任何人。这时，蔡某才意识到自己被诈骗了。 　　接到报案后，杭州下城刑侦大队反诈工作组第一时间对案件进行跟进，对涉案网络账户和资金账户进行深入调查，通过近一个月的调查，明确了一伙以陈某骁、王某辉等人为首约十余人的犯罪团伙。8月2日，成功抓获该团伙主犯陈某骁、王某辉等在内的犯罪嫌疑人共12名。 　　据了解，目前被抓获的这个团伙其实是一个所谓期货交易诈骗平台的下家，上家是以期货虚假交易实施诈骗的一家平台公司。 　　通常情况下，这些下家通过微信群聊等方式负责诱骗客户到平台投资，平台则利用虚假交易故意把客户的钱都“做亏掉”，给客户造成投资失败的假象。然后骗来的钱由他们和平台分账，九一分或者八二分，他们拿大头。 　　在网上通过诈骗手段寻找有意愿理财的投资人，蔡某正是被该团伙通过投资名义诈骗，在短短几天内就亏掉了近230万元。 　　这种微信群千万别进<U+00A0>全是骗子 　　近日，上海奉贤警方成功破获网络“炒黄金”诈骗案，一举抓获以庞某为首的涉嫌诈骗团伙成员24人，涉案金额高达近千万元。 　　这个犯罪团伙分工明确，涉案人员24人全部到案。为骗取客户的投资金，庞某等人分别在网上冒充投资分析师、收益客户群体来诱骗他人参与网络“炒黄金”。 　　在这个虚假网络黄金交易平台，不到3个月的时间里，被害人夏女士先后被骗100多万元。 　　夏女士说，平日自己炒股票，就莫名进入一个股票微信群，没过几天，群主就留言说最近股市行情不好，推荐大家炒黄金：“他们有（群内）上课的。上午10点，下午2点上课，晚上8点也上课。” 　　到案后的犯罪嫌疑人张某坦言：“群里面有50几个人，其他人都是小号，被害人就一个人（夏女士）。其他人在里面都有分工。” 　　原来这个群内50多人，只有被害人（夏女士）一人为投资者，其余的都是犯罪团伙操纵的小号，目的就是造成假象，鼓动被害人大金额投资。 　　这个团伙还私自设计制作“炒黄金”的软件，并发送给被害人下载链接，等被害人下载后，就让被害人将投资款转入软件附带的账户，这个账户完全被犯罪团伙操控，等到被害人大金额转账后，这个群就是立即解散，销声匿迹。 　　无独有偶，近日，北京顺义警方也成功打掉一个“炒黄金”的犯罪团伙。 　　这群人所用的“套路”跟夏女士的遭遇如出一辙――16个人使用500多部手机，更换不同的角色与微信群里的人聊天，目的就是为了取得投资者的信任，利用模拟黄金交易平台骗取钱财。 　　警方提示，投资理财需谨慎，选择正规投资渠道和平台十分重要，千万别被群里的那些假“大拿”忽悠，以免血本无归！ 　　这些微信群违法<U+00A0>微信将严厉打击 　　6月15日，微信团队发布了一则公告，公告中表示：为加强互联网内容建设，建立网络综合治理体系，维护用户更加清朗的上网环境，根据《中华人民共和国网络安全法》《互联网用户公众账号信息服务管理规定》《中华人民共和国英雄烈士保护法》以及《腾讯软件许可及服务协议》《微信个人帐号使用规范》，腾讯安全团队一直通过平台自查、用户举报等方式，持续对腾讯平台上的不良信息进行严厉打击。 　　1、清理涉赌、涉毒信息。腾讯安全团队累计处置关停各平台“涉赌”违规相关群组3500余个、帐号4800余个。关停“涉毒”违规相关公众帐号40余个、群组670余个；删除QQ空间信息830余条。 　　2、 打击色情低俗。5月1日以来，共处置关停“色情低俗”相关违规群组1万余个、QQ空间账号1700余个。　“ 　　网上做投资理财 　　一定要擦亮眼！ 责任编辑：王潇燕 　　黄金　　 　　在经过周二的暴跌之后，国际现货黄金多头周三迎来曙光，整体呈现震荡上升的走势，最高逼近千二关口，但依然未能上破，最终收在1196.95。黄金的反弹主要受到美元指数下挫的提振。隔夜美联储官员布拉德（2019年票委）在讲话中重申美联储应推迟进一步加息。若继续加息，可能会不必要增加经济衰退的风险。数据方面，美国8月贸易赤字创下2015年以来的最大增幅，对中国的贸易赤字更是刷新纪录高位。此外，英国和德国对脱欧立场发生重大转变，导致英镑/美元盘中暴力拉升逾150点，也令美元承压。多方面因素导致美元多头溃败，从而有利于黄金。日内关注美加贸易谈判，此外今晚美国对华加征关税的公众意见征询期即将结束。如果美国宣布加征关税，或不利黄金。数据可关注美国ADP等。 　　技术面长期下行走势保持不变，但当前或维持1200关口下方震荡。 　　关键阻力：1200.00/1204.00/1206.00 　　关键支持：1196.00/1189.00/1183.00 　　今日建议： 　　小时图1190附近寻得支持温和震荡上扬，短期需破千二关口才能进一步上涨。4小时整随机指标暗示当前有上行修正的需求，但不破1200可能反弹空间较有限。日内建议谨慎操作，不破1200关口前可在其下方轻仓做空，有效上破可跟进做多，先看1206，再看1210，止损设在1197下方。 　　白银 　　相对黄金的涨幅，白银周三的涨幅较小。隔夜白银于14.10附近温和震荡走高，最高上探14.22，最终收在14.18，缓和长期跌势。在全球贸易摩擦升级的背景下，白银的反弹动能相对较小。日内需密切重视中美贸易局势等进程以及美元表现。 　　技术面下跌走势保持完好，当前跌势有所缓和，但反弹动能不足，或仍有下挫的可能。 　　关键阻力：14.30/14.40/14.54 　　关键支持：14.07/14.00/13.75 　　今日建议 　　小时图14关口附近寻得支撑温和震荡上行，当前受到MA50的打压。4小时图上行动能欠缺，维持在低位弱势整理。日内谨慎操作，区间内可在14.35附近轻仓做空，先看14.07，再看14.00，止损设在14.50上方。 　　铜 　　由于美元重挫至95关口下方，铜于三周低位附近获支撑反弹，最高触及2.6204，最终收在2.6194，修正长期跌幅。日内重点关注美国对中国的2000亿美元商品关税在公众意见征询期结束后是否如期落地。如果落实或令铜价承压。 　　技术面，从6月中旬以来的下跌势能保持良好，当前上修受5日均线的打压较明显。 　　关键阻力：2.6300/2.6600/2.6780 　　关键支持：2.6110/2.5800/2.5620 　　今日建议： 　　小时图当前反弹动能较温和，且长上影线暗示上方阻力较强，限制反弹空间。4小时图长期的震荡下行走势保持完好，随机指标严重超买，或有继续下挫的风险。日内建议上可在2.6300一线轻仓做空，先看2.6110，再看2.5800，止损设在2.6390上方。 责任编辑：郭建 　　周三美国多位美联储官员发表了鸽派讲话，及脱欧方面的问题，使得美指大幅下滑黄金英镑欧元短线直接坐地而起，反弹势头延续至今日，我们日内看多黄金也是十分完美。美元仍是我们接下来布局黄金的关键性指引，金价创下1160低点后快速反抽，最高冲击1214上方，伴随着美元的反弹修正，黄金走出一浪后的回撤修正浪，这个形态和美元一浪一反弹修正相对应，美元依然是主导黄金价格的重要因素，对黄金的布局一定要弄清楚美元的形态。在美元主空的情况下，黄金金必然是主多。 　　本周在1204-1202承压回落，1190迎来反弹，日内突破1203，或将向上继续测1206-1208。慢牛行情蚕食空单，今天要是去做空那就麻烦了，一波趋势的展开，是有趋势的萌芽作为起点，而趋势的萌芽阶段同样也是上一轮趋势的衰竭阶段，这个阶段我们成为拐点，而拐点行情充满太多的不确定性，反复较大，洗盘居多，这也是最为考验我们心理的阶段。既然我们认定1160就是低点底部位置，那么我们就要坚持这个布局。 　　今晚是小非农行情，周五还有非农报告登场，技术面盘底阶段，当前价格在千二关口位置跃跃欲试，离高低点都有点距离，还是倾向走收敛震荡走高的机率较大，伴随着美元回落，短线金价偏多头一些，建议1197-98附近做多，损1193，目标1205。 　　原油昨日延续下探收跌，日图小阴收盘。日图连阴续量下跌，上影线的阻力强劲，技术面日线周期两连阴走势，破位了5，10日均线的上涨趋势，今日惯性的摔出新低。今日反弹再去69.50高点可能较难，午夜反弹的高点在69.20附近，所以日内原油空点在68.8-69.0附近，损69.5，目标看67.8下方，美盘EIA数据只要不破位69.30就继续做空即可。 　　外汇货币类： 　　随着美元指数加速下滑，短线急跌约50点至95关口，疲弱数据、美联储官员鸽派讲话令英镑等主要非美货币短线跳涨大阳拉升，今日则看延续。 　　欧元：在1.1600-1.1620做多，损1.1560，目标1.1700 　　英镑：在1.2870-1.2900做多，损1.2850，目标1.2980 责任编辑：郭建 　　消息面速递： 新浪外汇讯，9月5日欧洲时段，因外媒报道德国和英国的立场转变可能导致达成脱欧协议的措施放松，至英镑跳升130点，施压美指跳水近40点，进而使得黄金与其他主要非美货币获得喘息机会。 　　9月5日，现货黄金受技术性买盘支撑，从上个交易日录得的逾一周低点反弹，但总体偏弱格局短期内无法改观。全球贸易战可能升级的威胁挥之不去，新兴市场经济前景让人甚为忧虑，不断催生投资者对美元的避险需求。 　　周三美元回落，因美联储官员鸽派讲话以及美国贸易赤字创三年来最大增幅；圣路易斯联储布拉德发表讲话，重申美联储应推迟进一步加息，若继续加息，可能会不必要地增加经济衰退的风险。美国商务部数据显示，美国8月贸易赤字创下2015年以来最大增幅。此前有报导称，德国准备接受一份欧盟与英国就未来经贸关系不太具体的协议，以达成英国退欧协议，这一消息提振了英镑和欧元。 　　周四（9月6日）投资者需重点关注9：30澳大利亚7月商品及服务贸易帐、澳大利亚7月进出口月率、13：45瑞士第二季度GDP、20：15美国8月ADP就业人数、20：30美国截至9月1日当周初请失业金人数、22：00美国7月工厂订单月率、美国7月耐用品订单月率 终 值、美国8月ISM非制造业PMI、23：00美国截至8月31日当周EIA原油库存变动。 　　技术面分析： 　　从美元来分析：在上周跌破94.9压力后一直在94.4-94.9区间震荡，上周五在中美 贸 易战、加美矛盾冲突下美元在94.4的支撑下再次突破94.9多空分水岭，来到95.2。由于特朗普准备在本周开始对2000亿美元中国商品加征关税，一旦实施，这场中美贸易战必不可少，美元将会再次走强，冲击95.4-95.5压力，本周初下方支撑看95-94.9附近。 　　从黄金日线图看：昨日日线收大阴线，短线上面目前是显弱势的，但是从周线跟月线来看的话大周期上看反弹是不变的。目前的回踩徐景中个人认为这次是二次下探的支撑盘底的几率比较大，但是以目前情况来看后期还是必须要启稳1160低点上方才能够走回升，目前的下跌是一个二次确认低点的过程，日内下方多头防守点在1182，现在回踩得越深后期收复起来就会越吃力。如果今天日内能够拉升收复1200，那么短线上反转还是比较容易，所以今天的关键就在于延续性。 　　从4小时图来看：4小时线走出台阶式震荡下跌，目前亚盘看起来是弱势，但是由于在震荡行情之中形态转换还是比较快的，只要能够出现止跌的K线的形态那么上方收复起来也就是比较快的。由于短线形态正处在整理之中，所以今日思路还是看下探回升，但是下探的低点还是有待确认，今日稍微强势点就会在1188上方整理拉升收涨，显弱就要线下探下方1183处支撑启稳后在回升。 　　黄金操作策略： 　　1、回踩1190-1192附近做多，止损1186，目标1197-1200； 　　2、反弹1200介入空单，止损1204，目标1195-1192； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周三美元回落，因美联储官员鸽派讲话以及美国贸易赤字创三年来最大增幅；圣路易斯联储布拉德发表讲话，重申美联储应推迟进一步加息，若继续加息，可能会不必要地增加经济衰退的风险。美国商务部数据显示，美国8月贸易赤字创下2015年以来 最 大 增幅。金价上涨，因美元在近期上涨后回落。油价下跌，美国海湾地区风暴减弱并离 产 油 区域、对全球贸易纠纷的担忧升级、以及对土耳其爆发的货币危机，均使市场担心原油需求将受到损害。<U+00A0> 　　今日将迎来众多重磅数据，美国8月ADP就业人数、当周初请失业金人数、美国截至8月31日当周EIA原油库存变动，届时或将加大汇市波动，投资者需重点关注！<U+00A0> 　　黄金行情分析：<U+00A0> 　　昨日黄金受美元回修影响，整体保持偏强震荡格局，日线收得一小阳线，虽所获得的空间不是太大，但这对短期市场情绪略有所改善，短期内再现大幅调整行情的可能性 有 所 降低。<U+00A0> 　　从技术上来看，黄金短线跌势未延续，昨日在1190上 方 获 得 支 撑，短 线 需 要 突 破1190-1208区域才能选择进一步的方向。4小时震荡下跌后反弹；MACD和KDJ金叉，金价初步升破布林线中轨1198附近阻力，短线略微偏多，留意下行通道上轨1202附近阻力。不过由于KDJ的J值已经发出超买信号，如果金价未能升破1202附近阻力，则金价仍可能重回跌势，下方10均线支撑在1195附近。操作上希宇建议低多为主，高空为辅。<U+00A0> 　　黄金操作建议：回调1196-94附近多，止损1191，目标1202-1204；不破1204反手空。<U+00A0> 　　原油行情分析：<U+00A0> 　　原油昨日受到前日冲高回落倒锤头形态的压力行情开盘在69.5的位置后行情小幅回踩给出69.7的位置后行情快速下行盘中最低给到了68.5的位置后行情整理，最终日线 收 线 在 了68.6的位置后行情以一根基本饱和的大阴线收线。<U+00A0> 　　目前技术面来看，日线周期以长上引线的阴柱收尾，在趋势上形成高位反转的走势，5日均线向下拐角，早间开盘也运行在10日均线附近，对于日内思路而言，是继续看弱势调整 的信号。4小时经过昨日下跌给到了技术面上一定的修复，若是今日反弹如果能打破69.5，原油会继续发酵美国制裁伊朗事件进行冲高，一旦反弹力度受限，否则油价接着呈现下跌趋 势 去试探68.0点支撑； 　　综合来看：早间原油API数据利空，原油短线下跌，下方短线上68.4有一定的支撑，整体上原油短期会陷入盘整阶段去运行，操作思路上建议反弹做空为主，下方68.0支撑不破 考 虑做个短多。重点关注晚间EIA数据。 　　原油操作建议：反弹69.0附近空，止损69.4，目标68.5-68.0破位持有；<U+00A0> 责任编辑：陈平 　　来源：金十数据　　 　　非农前夕，一系列经济数据将轰炸市场，美元又将迎来一波考验，油市今晚也将迎来每周大考，今晚，这些数据能否给市场带来意外惊喜？此外，一场10年来最惨烈的大战一触即发，黄金能否绝地反击？ 　　昨日，非美货币打了一场反击战。美联储官员发表鸽派讲话，美元承压下行险失95关口，除了日元，其它主要非美货币纷纷上涨，黄金也短线上涨。美国热带风暴减弱，国际油价昨日双双下跌，凌晨的API数据不及预期也令油价承压。今日，美国经济数据或将主导市场行情，投资者需关注小非农是否会带来意外惊喜。油市今晚又将面临考验，油价能否扭转颓势？此外，10年来最惨烈的一场大战可能一触即发，可能会对黄金市场造成冲击。 　　一大波数据轰炸市场 最重要的当然还是它 　　今天需要重点关注的数据就是有“小非农”之称的ADP就业人数，上个月该数值录得21.9万人，此次市场预期将为19万人。由于前值较高，所以此次ADP的预估值有所下降，但是结合周五的非农数据可以看出，市场预期非农数据将走强，所以这种分歧导致了此次ADP的影响或有限。不过从近期的就业数据看，美国的就业市场依然强劲，因此非农数据好于前值几乎是板上钉钉，即使非农数据低于预估值，但只要总体偏差不大，对市场的影响也不会太大。如果ADP远超市场预期，预计非农行情或提前释放。 　　此外，今晚还有一大波数据即将出炉，包括美国至9月1日当周初请失业金人数、8月Markit服务业PMI终值以及8月ISM非制造业PMI和7月工厂订单月率。近期美元确实缺乏上行动力，今晚的这一系列数据能否为它加油打气？ 　　油市每周大考来袭 今晚的数据能否不负众望？ 　　周四原油数据较为密集，焦点依然是EIA原油库存数据，此次市场的预期是原油库存将减少192.5万桶，前值为减少256.6万桶，这是因为近期美国的原油出口有所回升，同时伊朗原油出口进一步受阻，因此市场需求趋紧。另外，从今日凌晨公布的API原油数据来看，虽然API原油库存连续第三周录得减少，但本次的降幅小于预期，且库欣、精炼油和汽油库存都录得增加，这令油价再次承压下跌。今晚的EIA报告或许会有不一样的表现，如果数据符合预期，那么大概率将推动油价走高。 　　10年来最惨烈的一场大战一触即发 黄金能否绝处逢生？ 　　美国白宫4日发表声明说，美方正密切关注叙利亚伊德利卜省的情况。美国总统特朗普此前警告叙利亚政府不要对伊德利卜省发起“鲁莽的”军事行动，否则可能造成“人间悲剧”。分析人士指出，叙利亚政府军与反政府武装在伊德利卜省的“最后一战”一触即发。围绕这场牵动叙利亚全局的关键战事，美国、俄罗斯等大国的博弈加剧。分析显示，如果叙利亚真的爆发战争，那将是十年来最惨烈一场大战，必将对黄金市场构成冲击。 　　【每日仓单速报】 　　昨晚，一则德国对英国脱欧立场转变的消息令英镑大涨逾百点，随后德国政府官员又表示他们的立场没有改变，英镑再次下挫，但最后依然收涨。英镑的上涨让路透的一张英镑/美元空单亏损了21个点，路透最后也对该仓单做出了调整，将目标位调整为1.2665，止损从1.2990上调至1.3050。此外，路透还上调了另外一张欧元/美元的多单，将止损位从1.1495调整至1.1550。 　　此外，瑞士信贷新建了一张美元/日元的限价多单，入场点设在111.30。虽然昨日美元的表现不佳，但美元/日元仍小幅上涨。该投行认为，只要美国的数据保持强劲，美国资产市场保持稳定，美元就有望进一步上涨。 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，现货黄金周三（9月5日）转涨，美市盘中最高上探至1198.02美元/盎司，金价在触及日内低点后回升，但仍运行在1200关口下方。美元则转跌，但美元指数仍运行在95关口上方。日内公布的美国7月贸易帐逆差501亿美元，为五个月最大逆差规模，预期逆差502亿美元，前值由-463亿美元修正为-457亿美元。其中，与中国及欧盟的贸易逆差双双刷新历史记录，分别为368亿美元和176亿美元。 　　消息面解读：因美联储官员鸽派讲话以及美国贸易赤字创三年来最大增幅；圣路易斯联储布拉德发表讲话，重申美联储应推迟进一步加息，若继续加息，可能会不必要地增加经济衰退的风险。美国商务部数据显示，美国8月贸易赤字创下2015年以来最大增幅。此前有报导称，德国准备接受一份欧盟与英国就未来经贸关系不太具体的协议，以达成英国退欧协议，这一消息提振了英镑和欧元。 　　周四需要重点关注澳大利亚7月商品及服务贸易帐、澳大利亚7月进出口月率、瑞士第二季度GDP、美国8月ADP就业人数、美国截至9月1日当周初请失业金人数、美国7月工厂订单月率、美国7月耐用品订单月率终值、美国8月ISM非制造业PMI。 　　技术面分析：从技术趋势来看，在经历了上周的回落之后，黄金价格已经重新接续了此前自4月以来录得的持续下跌趋势，此前在8月下半月出现的反弹被证实仅仅是长期行情中的超跌反弹插曲。而更长期来看，自2007年以来开始构筑的长期头肩顶形态，当下也有进一步完成的态势，这意味着前期低点1160美元还远不是次轮行情的终极底部。 　　日线显示，KDJ死叉向下发散，MACD在零轴下方金叉，均线再次形成下压，自1160开展的反弹行情正式结束开展新一轮回落，日内主要关注区间1190的支撑，如跌破则进一步看至1187-70区间。1200大关再次告破的情况下思路应该回归空头，走势不利于上涨。 　　4小时图显示，KDJ金叉向上发散，MACD低位双线粘合，绿色能量柱缩量，均线模糊排列，价格无法突破1208附近一线起跌点压力形成震荡下行走势，目前跌势已经将前期大部分涨幅吞回，反弹行情有可能是在修正已经结束重新回到下跌走势中。继续维持震荡1190-1200区间，现阶段短期均线组表现有向上抬头迹象，MACD指标下方有张口的可能性，总体来说目前陷入的是修正阶段，但考虑到前期低点被突破，还是需要以空为主去对待，所以操作上建议逢高做空为主，低多做多为辅；上方阻力1200，下方支撑1190。 　　9月6日黄金操作建议： 　　#1、回调1192多单进场，止损1187，目标1197附近； 　　#2、反弹1198空单进场，止损1203，目标1192附近；破位下看1187附近； 责任编辑：陈平 　　FX168财经报社（香港）讯 现货黄金周三（9月5日）转涨，美市盘中最高上探至1198.02美元/盎司，金价在触及日内低点后回升，但仍运行在1200关口下方。美元则转跌，但美元指数仍运行在95关口上方。日内公布的美国7月贸易帐逆差501亿美元，为五个月最大逆差规模，预期逆差502亿美元，前值由-463亿美元修正为-457亿美元。其中，与中国及欧盟的贸易逆差双双刷新历史记录，分别为368亿美元和176亿美元。 　　周三有关英国脱欧传来重磅消息，据悉英国和德国政府放弃有关英国脱欧方面的关键要求，可能会降低英国与欧盟达成协议的难度，英镑短线暴拉逾百点；加央行如期维持利率不变，美元/加元急跌。目前市场聚焦美加贸易谈判以及国对华加征关税的公众意见征询。 　　外围市场看，隔夜世界股市大多走低，亚洲股市受到来自中国的疲软经济数据的压力。纽约时段开始时，美股低开，科技股大跌，纳指一度跌逾1.5%，创三周以来最大跌幅。与此同时，纽约商品交易所原油价格在周二触及3个半月高点后出现修正性回调。此外，墨西哥湾的风暴没有达到飓风状态，对油价的影响不大。美油已跌破69美元/桶；布油仍运行在77美元/桶上方。截至发稿，美元指数下跌0.27，跌幅0.28%，报95.17。道指上涨0.08%，报25972.36点；标普500下跌0.39%，报2885.41点；纳指下跌1.19%，报7995.07点。美油下跌1.26%，报68.99美元/桶，布油下跌1.11%，报77.30美元/桶。 　　分析称，目前的市场环境逐渐对黄金有利。全球贸易摩擦加剧，市场担忧加重，避险情绪有所回升。美元在8月份升至年内高位后也面临回调压力，黄金逐渐受到投资者的关注，成交日渐活跃。据芝商所最新报告，8月份金属交易量平均为每日626，000份合约，较2017年8月的622，000份上涨1%。其中，铜期货和期权平均日交易量增加16%至149，000份合约；黄金期权的日均成交量上涨29%至57，000份合约。 　　另据福四通国际（INTL FCStone）周三发布的报告，在一份针对亚洲的174家私人银行、家庭办公室、财富管理顾问以及其他市场专家的调查中，顾问们推荐的黄金持仓为5-10%。62%的受访者表示他们的顾客应该增加黄金持仓，其余受访者则持相反意见。Holborn副主席Chris Land表示他建议理财客户的黄金持仓至少要占投资组合的10%。他解释道，黄金在过去几个月遭到抛售，因此现在买入的价值更大。根据福四通调查，50%的亚洲客户选择把黄金存在新加坡，35%选择存在香港。 　　然而，从技术上讲，黄金空头具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头下一个向上的近期价格突破目标1200大关，并企稳在其上方。空头的下一个近期向下技术突破目标是推动价格低于坚固的技术支撑位8月低点1167.10美元/盎司。第一阻力位在1200美元/盎司，然后上周高点是1208.00美元/盎司。第一个支撑位在周二低点1195.10美元，然后是1189.50美元。 　　后市展望 　　知名财经资讯网站Economies.com周三最新撰文，对日内黄金走势进行前瞻分析。 　　Economies.com表示，金价昨日下跌，收盘位于下图所示的小型下降通道支撑线附近，EMA50指标对金价形成负面压力，这支撑了金价未来数日延续看空趋势的可能性。 　　Economies.com称，其下一目标看向1180.00美元/盎司，一旦失守这一水平，金价料进一步跌向1160.00美元/盎司。 　　文章指出，除非金价反弹突破1208.40美元/盎司并守在这一水平上方，否则今日继续看空金价前景。 　　Economies.com预计，日内金价交投将位于支撑位1170.00美元/盎司以及阻力位1210.00美元/盎司之间。 　　Economies.com称，今日对于黄金价格的预期趋势为看空。 　　北京时间00：40，现货黄金报1196.21美元/盎司，上涨5.25美元，涨幅0.44%。 　　（现货黄金日线图 来源：FX168财经网） 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，在昨天，因为前面的下跌后形态压制，我们本来选择了激进看空，但昨天白盘持续的震荡反弹，下方的短线支撑1189-1190都没有突破，这就意味着短线难跌的行情了，震荡一天过后，昨天提示进场的1195-96空单于1195-96附近保本直接出掉，行情难跌，那么空单就一定没有再去坚持的必要，交易时不仅是做单要果断，离场也同样要果断。 　　昨天空单布局失败，但并没有给我们带来太多的损失，相比于近期的胜利，昨天的损失可以说是微乎其微的，放平心态继续做今天ADP的布局，市场瞬息万变交易需灵活把控。日线 小 阳反弹，这并不能带来有效的参考信号，短线我们规避空单是因为下跌难，震荡反弹延续就更没有做空的有利条件，持续反弹的话做空也就还是会面临风险，所以白盘建议先观望。 　　下方支撑在1190一线，这属于刺破形态，当前来看如果不是ADP或者是非农利空的话，刺破形态一般就不会有第二次测试的机会，今天黄金上涨反弹的的可能性偏大，昨日白盘反弹，晚盘回撤的低点在1194-95，这是在短线我们唯一可以看到的一个低点位置，建议触及1195-96附近做多，上方看1202-1205，上方关注1206-08做空机会！ 责任编辑：陈平 　　基本面分析： 新浪外汇讯，昨晚，美．联．储官员发表了鸽派讲话，卡什卡利表示加息一事上过于激进，他讲到相比高通胀，他更担心低通胀，美．联．储政策可能对美国经济造成 伤 害；布．拉．德也表示，重申美．联．储应推迟进一步加息，更进一步指出美联储继续进行短期加息，政策错误的风险将提高，相对鸽派的讲话，推动美元走低，黄金触底反弹震荡走高。今 日 晚间，美国将公布8月ADP就业人数，该数据有“小非农”之称，因此对本周五即将公布的 非农数据有一定的指引意义。 　　黄金技术分析： 　　昨天黄金震荡走单边，亚盘开盘试探1190一线后震荡反弹，欧盘延续，晚间因美联储官员鸽派讲话等因素，美指下跌徘徊在95关口附近，黄金美盘最高到达1198一线阻力位后没能有效破位，而后回踩震荡，最终收线在1196一线，波幅相对较小，目前来看，金价还是受千二关口压制，日线布林带缩口，MACD快慢线位于零轴下方呈金叉缓和上行红色能量柱再次放量，KDJ三线死叉向下运行，小周期均线粘合缠绕陷入区间震荡格局，4小时 走 势，指 标MACD快慢线位于零轴下方金叉运行，能量柱开始放量，5日均线上穿10日均线，金价 短 期受压40日和60日均线1200关口，虽然短期指标偏向于多头趋势，但在明天非农到来之前，预计黄金还是会区间震荡，上方压力1200-1202，下方支撑1190-1192，操作上高空为主，底多为辅 　　黄金参考策略： 　　1、1200-1201做空，防守1205，目标1193-1191 　　2、1190-1192做多，防守1188，目标1199-1201 责任编辑：陈平 　　国际黄金走势分析： 新浪外汇讯，黄金周三低位回升收高，守住前一日低点上方整理蓄势，欧美盘反弹收复部分失地。最高触及1198．今日开盘进一步突破昨日高点延伸收复空间。消息方面：因美联储官员鸽派讲话以及美国贸易赤字创三年来最大增幅。路易斯联储布拉德重申美联储应推迟进一步加息，若继续加息，可能会不必要地增加经济衰退的风险。美元高位回落，提振金价回升收高，日图收盘小阳线。 　　日图还是小阴小阳线的转换收盘，震荡反复的格调未改变，一天的目标要两 天 才 能 到达。不过基本的震荡节奏都在笔者预期之中，周初久冲不破1207走回落，周中下探 回 升 启稳，周二1190一带做多，以及昨日看多思路金石盛微信jss88945正确，虽然没给到加仓的点位，但周二过夜的多单也成功捉到低位，今日已经到位1200目标。相当于第三天 才 到 目 标了，空间收缩得较小，周五还有非农报告登场，技术面盘底阶段，要想反转还得借势消 息 面的刺激。 　　短线图：4小时图下探回收复部分失地，不过目前还处在1203-1201下方运行，小周 期下行趋势线以及布林道上轨压力处。而前期平台高点1207-1208仍是强弱分界 点，重 新 站 上1208才能反转目前的震荡格调，不然暂时还是看震荡。目前千二关口位置，离高点有一定距离，离昨日低点1190也有一定距离，估计还是倾向走收敛震荡的机率较大，毕竟非农明天才公布。小时图偏上扬一些，短线操作思路依托1190做防守回测低多，上方阻力处1203若是没能快速突破，也可反手短空操作一次。暂时还是震荡思路对待。 　　9-6（周四）黄金交易策略： 　　（1）1196做多<U+00A0> 损1191<U+00A0> 目标1203 　　（2）1203.5短空<U+00A0> 损1207<U+00A0> 目标1198． 　　国际原油走势分析： 　　原油上月行情多空交换频繁，上涨和下跌来回走出两个层次。原油月线上经过连续十个月的大涨之后，七月油价在75美元一线触顶，于是出现整体回落，八月初的时候原油也再度出现回撤，但是后半月多头突然发力，行情实现群面反转，八月月线已经成功翻阳，收线为探底阳。而上周线上的两连阳也已经顺利终结前期的六连阴，多头趋势明显，那么油价后市亦或将还将延续涨势。目前短线原油还有进一步下行势能，但是对于油价大趋势来看，原油依旧维持良好的多头上行通道。那么日内操作上来看的话建议先反弹高空为主，低多为辅。上方关注69.5整数关口阻力，下方关注68.5一线支撑。 责任编辑：陈平 