FX168财经报社(香港)讯 周二(09月11日)报道，援引杜高斯贝银行分析观点，对欧元、英镑、日元及现货黄金短线走势作出分析。 1.欧元/美元： 汇价周一时段收涨0.59%，价格周二欧盘盘初升破了多根均线压制，而后表现回撤，重回1.1573一线，分析师表示，价格日内多头的走势仍将受抑于周线阻力位1.1632的压制，以及下行通道上轨阻力线，由此多头再尝试上攻后无果表现回撤，当前支撑看向1.1580，进而是1.1540水平。  (欧元/美元小时图，来源:FX Street,FX168财经网) 北京时间19:14，欧元/美元报1.1585 2.英镑/美元： 价格周一时段受益于基本面扶助，价格日内收涨1.08%，周二欧盘盘初，多头虽然有所延续，但在触高1.3086后涨势戛然而止，之后迅速回撤。 分析师表示，当前多根均线仍试图跟上汇价波动的步伐，价格之后或受均线支撑，止住当前回撤的走势，不过此前走出的上行通道上轨也会对多头产生阻碍，如果多头之后从均线处获得进一步支撑，则有望再次上探这一上轨所在阻力位。  (英镑/美元小时图，来源:FX Street,FX168财经网) 北京时间19:17，英镑/美元报1.3022 3.美元/日元： 汇价周一收涨0.53%，价格周二亚盘及欧盘盘初，延续此前升势，然而多头触及111.56一线后因基本面消息，避险情绪归来抑制价格涨势，而后表现回撤，不过受益于美债的扶助，这波下跌的幅度并不大。111.20点位附近的强劲支撑也对价格提供扶助。预期汇价仍有望表现反弹，后一目标位见于111.70水平。  (美元/日元小时图，来源:FX Street,FX168财经网) 北京时间19:21，美元/日元报111.41 4.现货黄金： 黄金价格周二仍处于盘整的态势，基本关键位置仍不变，分析师表示，当前支撑见于1191-90水平，进而是1180水平；阻力位见于1195水平，进而是1200关口，多头只有持续攻破这两阻力位后才可能有望进一步上探。 然而现阶段此前走出的下行通道和200小时均线仍对多头产生压制。  (现货黄金小时图，来源；FX Street,FX168财经网) 北京时间19:26，现货黄金报1194.18美元/盎司 校对：冷静近期，西澳大利亚的Beta Hunt矿区的矿工发现了一座价值连城的金矿，该矿区的矿石富含高品质黄金，仅仅4天时间，这座金矿就已经产出了255公斤黄金，价值1500万澳元。  据了解，该矿区位于西澳大利亚首府珀斯630公里的小镇Kambalda，金矿在深达500米的地下，露在地表的面积只有3x3平方米大小，矿石的储量和品质目前尚无具体消息，但该矿区挖出来最大的一块黄金矿石重达90公斤，可提取纯金约65.2公斤。  由于黄金价值实在太高，该金矿已被保护起来，大量武装人员被派往现场进行监管，实行视频监控开采，金矿也被围了起来，并上了锁。 据了解，自1970年代以来，Beta Hunt这个矿区开采量最高的一直是用来制作不锈钢的镍，而黄金产量仅仅位列第二。据传当年工人们刚开始在Beta Hunt开采时也发现过这样的富矿带，但因为当时金价没那么高，所以没受到重视。新浪外汇讯，经过上周五非农数据的巩固，美联储9月加息板上钉钉，12月加息预期再获提振，由此看空金价毋庸置疑，而我个人看好接下来黄金将接近或触及1182趋势线支撑。当然，在此之前，我们还需要留意本周欧洲央行和英国央行公布的货币政策决议，以及英国脱欧进程，贸易局势对市场起到的影响，如果这些因素打压了美元，那黄金见到1182的时间将会推迟，反之，金价必定会加速下行，甚至不排除跌破1182的可能，因为除了上述消息外，本周还将公布美国8月PPI月率和零售销售数据，在美国经济强劲的背景下，这两个重要数据大概率会提振美元，打压黄金。 　　从走势上来说，昨日盘金价高点触及1198，低点触及191，收盘价以一根阴十字星收于1195附近，整体表现为弱势震荡，加之目前日线图上的金价运行短期均线和 布 林 中 轨 下方，sto双线呈死叉下行形态，对此，工重皓彭金诚认为空头下破1190的概率在提高。不过，由于布林带整体保持走平，意味着金价仍有继续震荡的迹象，所以，日线图上在未出现明显下破信号前，切不可盲目追空。 　　4小时方面，由于短期均线指标较为凌乱，因此无法给予震荡中的金价有效支撑和阻力，不过，鉴于昨晚金价拉升触及到1198后，多头并未守稳涨幅，回撤走势还是体现出布林中轨压制的强劲，加之目前macd双线依然处于0轴附近粘合运行，sto双线中的快线有再度向下的迹象，所以，4小时图上金价在有效企稳布林中轨之前，依旧以弱势震荡对待。 　　对于日内操作，上方建议先关注日线图10日均线和4小时图布林中轨形成的1198重合压制，之下必定会提高1190跌破的概率，一旦1190再次下破，保守预期金价会如彭金诚看好的接近或触及1182一带趋势线支撑，若突破1198则意味着多头有望再探周线图10日均线显示的1209强压。 　　下方主要关注1182趋势线支撑，首次接近或触及可以做多，当然，如果金价还处于震荡走势，那么1190或许还能进行短多布局，但经过近期的震荡下探，关注工重皓彭金诚认为1190支撑力度恐怕不会太强，而想要在此之上做多的朋友建议还是谨慎一些。综合而言，既然金价承压因素众多，实际走势也偏弱势震荡，那么日内操作只需顺势即可，不过，要谨记一点，高空不等于追空，入场点位一定要把握好。 　　黄金部分操作点位 　　1，持有1196空单，止损1198.5，目标下看1190一线，破位再看1185-1182区域 　　2，下方首次见到1183附近做多，止损1180，目标上看1190附近 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日（9月10日）周一晚间，在一则有关英国脱欧消息的刺激下，英镑/美元短线大幅拉升逾100点，攻破1.30，最高升至1.3051。欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头。随着英镑攀升，欧元/美元短线走高20点，突破1.16关口；美元指数则跌至95.02，险些跌破95关口。对于美元前景，有机构指出，美元指数被严重高估，且已处于超买状态，一旦出现回调，美元很可能 出 现 闪崩。 　　昨日开盘1195一线，开局一路震荡下行，至1191一线有所反弹至1196一线，整体亚盘形成回落反弹，欧盘再次回落低点1191一线，美盘形成反弹冲高，最高至1198一线，收 盘至1195附近。对于整体震荡不出笔者所预期，波幅实在不大7美金，但是来回反复，利润还是相当可观，相信对于震荡行情有所了解的朋友该知道，多空来回就是捡钱。但是对于追涨杀跌可能就是遭难了。 　　从技术面来看，周线图最近的两周都是小阴线收盘，个人认为短期来看，对周线级别的反抽行情影响不大，我认为周线反弹格局良好，短周期的小幅回撤对行情的影响不大，日线图来看，黄金呈现冲高回落的走势，短线的拉升依然是缺乏一些力度，短周期我认为黄金只要守住1190我们没有理由在行情短线回踩的情况下去追空的，如果不破1190，那么空间 极为有限，所以没有看空的必要。 　　综合来看，从近期的走势来看，目前下方虽然已经有底部的形态出现，但是后市还需要再次确认此底，一旦此底有效，那么黄金就会形成双底的形态，而多头必将受此双底支撑继续走高。今日操作上个人建议回调做多为主，反弹高空为辅，上方重点关注1205和1210 阻力位，下方关注1195和1183支撑位，如破上方1205那么顺势跟进，看上周高点1208。 　　9.11黄金操作建议： 　　#1、回落1190一线多单进场，止损4美元，目标看200-1205，破位看1208一线； 　　#2、不破1205短空，止损1208，目标看1197一线。 　　国际白银方面，在上周走出新低之后，一直在14.1-14.3区间震荡，MACD跌势有所放缓，这将为银价提供一些支撑。 　　白银建议：14.05做多，止损0.2美元，目标看14.5一线。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，从现货投资的基本面来看，本周黄金市场再迎两大央行决议，首先周四晚间英国央行决议以及欧洲央行决议，另外本周四晚间德拉基将召开新闻发布会； 　　除此之外，还将迎来美国一系列数据的洗礼，其中包括“恐怖数据”美国8月零售销 售以及美国季调后CPI数据。贸易方面，9月初两个重要的发展需要注意：一方面，北美自由贸易协定的谈判方面，加拿大和美国的进展甚微，而川普可能会向国会提交仅有墨西哥版本的贸易协议。 　　另一方面，川普似乎有意对另外2000亿美元的中国商品加征关税。与此同时，新兴经济体震荡继续蔓延。以及美加贸易谈判，加剧市场担忧，促使资金流入美元； 　　美联储升息预期，再加上美国经济的强劲，也支撑美元进一步上扬， 黄金的局势不容可观。 　　昨日亮点：欧盟脱欧传来佳音，乐观情绪提振大幅磅美和磅日拉高一百多点，而美指再次在95.5受阻回落，欧美探底回升，金价要死不活探底小幅拉升。 　　金价昨天探底回升，全天波动7美金，日图以一根小十字阳线报收。 　　整体目前格局是震荡下行，市场这样运行像是在等什么消息的刺激，而1160-1214反弹的上升趋势线下破，目前1189做为短期的劲线位很关健，一旦下破空头将加速下行测试1182一线甚至更低，而上方目前压制于外沿线1199这里，重兵防守位在1204这里，短压于1198-1200，战略上日内继续高空。 　　支撑1192-90-87-82压力1198-1200-1204 　　建议：亚盘1198-1200继续空，扫损位1204，下看1192-90下破89持有。 责任编辑：陈平 　　行情回顾： 新浪外汇讯，亚盘黄金延续上周五弱势行情，于1195开盘后小幅反弹1196一线遇阻回落，震荡下行最低触及1191一线后企稳反弹；欧盘延续反弹再次试探1196一线阻力，随后二次回落至1191一线，整体亚欧盘一直于1191-1196区间震荡。 　　美盘时段，欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的。英镑/美元闻讯短线上扬逾70点，击穿1.30关口，日内涨超0.7%，欧元/美元也短线拉 升 20 点，随后，英镑/美元的涨幅再度扩大至1%。受此影响，美元指数加速下挫，再度失守95关口；黄金则短线上扬，刷新日内高点至1198一线。随后逐步回落最终收于1195一线，日线报收 十字星。 　　行情分析： 　　4小时图上来看，随着昨日黄金的延续震荡，布林带三线走平，K线受布林带中轨压制始终运行于中下轨之间，MA5、MA10低位粘合，附图MACD绿色动能小幅缩量，双线低位死叉，指标中性偏弱；小时图上eia966来看，布林带也转为走平，K线受布林带上轨压制运 行至中轨附近，MA5、MA10高位粘合有向下死叉趋势，附图MACD红色动能小幅缩量，双线低位金叉，指标中性偏强，多头小幅占优。 　　日内黄金行情波动不大，仅7美金波幅，整体依旧处于1190-1204区间震荡，行情没太多分析的，这个在周评及午评中都有过详细解析。需要强调一下的是，近期行情无论多空 都 没有表现出延续性，关键位置不破千万不要追涨杀跌。综上所述，后市继续上方关注1204/1208一线阻力，下方关注1190/1187一线支撑，区间震荡看待。 　　操作策略： 　　1、回调1192轻仓多，见1190加仓，止损1187，目标1200/1204； 　　2、反弹1203附近空，止损1208，目标1195/1193； 　　3、前期布局的1161抄底多单继续持有！ 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　由于新兴市场上周短暂跌入熊市，投资者担心黄金或再度遭遇抛售。然而，金价近几日一直持稳于1200美元下方。那么，作为全球最大的黄金消费国中国，能否在这个关键的时刻逆转黄金当前的熊市状态？ 　　在过去几个月中，新兴市场疲软，货币下跌，而美元则受到青睐。美元的走强和人民币的疲软也给黄金市场带来了很大的影响。 　　上图显示的是人民币ETF-WisdomTree Chinese Yuan Strategy Fund （CYB）走势，可以看出，虽然人民币ETF仍然接近其2018年的低点，但该ETF显然正试图建立一个短期底部。这并不意味着人民币不会继续走低，但肯定会出现一定的“急救性”反弹。如果CYB能够突破近期顶部水平25.74美元则将确认短期底部，这反过来将建立一个更高的高点和更高的低点模式，这也将是CYB自去年年初以来出现的第一个看涨模式。 　　但就目前而言，相对于美元，人民币仍然处于弱势地位。只要美元/人民币（USD/CYB）仍然高于其上行的50日均线，那么美元将会一直维持强势地位。 　　那么中国如何反击美元的强势呢？GoldMoney的专家Alasdair Macleod表示，中国可以用黄金储备来支持人民币，如果这样的话，可能会大大打击美元。 　　与此同时，美元指数仍然处于确认的中期（3-9个月）上行趋势中。如果美元跌破50日均线，即使当前在95水平，则可能会引发黄金反弹，因为它会向交易者暗示美元在短期内会变弱。 　　黄金ETF―iShares Gold Trust（IAU）则仍然处于下行趋势，且IAU并未在不下跌的情况下连续两天收于15日均线上方。投资者等待IAU确认短期（1-4周）底部。 　　分析师Clif Droke认为，在IAU收于11.60美元（最近的关键高位）上方之前，黄金的下跌趋势仍然完好无损。突破该水平则会引发黄金的空头回补。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周一，美元小幅收跌，黄金试探千二大关；伊朗原油出口创逾一年新低，美布两油涨跌不一；脱欧前景向好，英镑再获提振。展望今日，英国公布重要经济数据，投资者还需警惕脱欧谈判随时传出新消息；叙利亚局势愈演愈烈，德国考虑加入美英法三国的打击行动，避险情绪或再度来袭；油市迎来本周首个大考验，飓风或削弱美国能源需求。周二（9月11日）亚市盘初，美元指数震荡微涨，尽管隔夜受到英镑大涨的拖累，但贸易局势引发的避险买需仍在给美元提供支撑；现货黄金依然承压于千二关口下方，短线偏向震荡下行；原油市场，对库存增加的担忧有所增加，油价后市面临较大的下行风险。 　　昨日黄金小幅波动，亚盘金价小幅回踩支撑1191反弹1196美元附近后震荡回跌，临近美盘再次支撑1191美元大幅反弹至1198美元附近，随后行情整理，日线十字K收官。总结昨日行情，金价围绕1190-1200小区间震荡整理，整体趋势偏弱。昨日由于基本面消 息 脱 欧 影响，欧兑美、英兑美都大幅上扬打压美指，但美元仍然守住95小幅震荡反弹。所以黄金虽 然反弹了两波，但都未能突破1200美元，短线偏弱整理不言而喻。但由于下方1190支撑强劲，黄金下行空间也不大。黄金周初两次冲高回落，早间金价延续隔夜回落行情，那么亚盘我们需要关注1190美元一线支撑的有效性。 　　参考技术面，日图K线冲高受阻布林带中轨，今日大概率滑落去试探前期低位。技术面上有所背离，附图MACD指标继续向上运行，但K线整体走势下移。短线走势四小时图看出些许端倪，K线身处下行通道，布林带渐渐缩口，金价暂时运行于布林带中下轨，指标都表现比较弱势。今日思路还是保持做空为主，上方以四小时图布林带中轨1197作为防守做空，若金价在美盘前跌破前期1190支撑将有机会打开下行通道，否则将继续保持区间整理。 　　黄金操作策略参考： 　　1、1197美元做空，止损1202，目标1190，跌破看1185； 　　2、支撑1190-1192美元做多，止损1187，目标1198附近。 责任编辑：陈平 　　消息层面： 新浪外汇讯，据外媒，美国众议院座谈小组昨日公布了共和党税改的2.0 版 本。财 经 网 站Forexlive表示，美国第二轮税改可能会在短期内利好美元。美国强劲的经济也将继续给美元提供支撑，特朗普在社交媒体上表示，美国GDP增速（4.2%）为逾100年来首次高于失业率（3.9%）。 　　加拿大外交部长弗里兰发言人周一表示，弗里兰将于周二在华盛顿与美国贸易代表莱 特希泽会面，讨论北美自由贸易协定（NAFTA）。上周美国总统特朗普就NAFTA的措辞 较 以往更加乐观，财经网站Forexlive预计美国已经给出了新的谈判条件，尽管该条件对加方而言仍不足够，但至少美方已经了解到对方的底线。蒙特利尔银行的首席执行官表示，预计美 加墨会达成NAFTA协议，如不能达成，将导致加拿大GDP损失一个百分点。 　　周三（9月12日）凌晨零点，EIA将公布月度短期能源展望报告，上个月的报告 下 调 了2019年美国的原油需求增速，并上调了今明两年的美国产量预期。另外，美国国家飓风中心表示，飓风Florence已经增强至4级飓风，还将进一步增强，可能会在周四成为极其危险的大型飓风，并袭击加勒比海西北部以及古巴西部。 　　国际黄金行情走势分析： 　　黄金方面昨日黄金开盘在1194.28一线，开盘后金价小幅反弹1196.22，随后空头发力，金价逐步下跌最低打到1191.58一线，随后金价企稳出现反弹最高打到1195.96，空头再次发力，金价走跌，最低打到1191.44一线，在打出新低后多头开始发力，金价逐步走高，最高打到1198.34一线，动能衰竭出现回调，金价逐步走低，最后收线在1195.42一线。 　　从日线级别看，布林带缩口向下，金价运行在中下轨，均线空头排列，运行在k线上方。macd面快慢线运行在零轴下方，向上发散，红色动能柱放量减弱。kdj面三线并行 向 下 发散。从4小时级别看，布林带开口向右，金价运行在中下轨，均线粘连向右发散，运行在k线上方。macd面快慢线在零轴下方，向下发散，绿色动能柱放量逐步减弱。kdj面中部金价向上发散。整体表现空头企稳，出现反弹。 　　综合来看 ， 地缘政治危机有可能爆发，同时美国强劲的经济的影响，今日黄金操作上以反弹做空为主，上方关注1198.5/1202阻力，下方关注1191.25/1189.50支撑。 　　黄金交易策略： 　　1、反弹1197（激进1195）布局空单，止损3美金，目标1191.25破位下看 　　备选策略： 　　2、破位1198.5跟进多单，止损3美金，目标1202，破位上看 　　国际原油行情走势分析： 　　原油方面昨日原油开盘在67.8一线，开盘后油价出现小幅上涨68.13，小幅回调后再次上涨68.25，出现回调，在68.0位企稳出现反弹，最高打到68.5，随后回调68.27一线，多头再次发力，油价直线上涨最高打到68.47，随后动能衰竭，空头占据上风，油价直线下跌，最低打到67.35一线，随后企稳收线在67.5一线。 　　从日线级别看，布林带缩口向右，油价运行在中下轨，均线拐头向下发散，运行在k线上方。macd面快慢线高位死叉向下发散，绿色动能柱持续放量中。kdj面三线向下发散。从4小时级别看，布林带缩口向下，油价运行在中下轨，均线空头排列，运行在k线上方。macd面快慢线底部金叉后快线拐头向下发散，红色动能柱放量逐渐减弱。kdj面三线中部死叉向下发散。整体表现空头趋势。 　　综合来看 ， 原油市场近期似乎将持续遭受飓风威胁。美国制裁伊朗的效果或正在显现。但是油价现处于弱势趋势中，今日原油操作上先考虑反弹做空，后期看趋势考虑布局多单，上方关注67.87/68.5阻力，下方关注67.0/66.6支撑。 　　今日原油交易策略： 　　1、反弹67.87下方考虑布局空单，止损0.2美金，目标67.0 　　备选策略： 　　2、破位67.90考虑布局多单，止损0.3美金，目标68.5，破位上看69.0 责任编辑：陈平 　　今年黄金价格表现不佳，投资者一直在加大对黄金的看空押注。COMEX黄金的净空头头寸上升至该数据自2006年编制以来的最高。 　　CFTC最新数据显示，对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净空仓规模大幅增加，投机客连续四周持有黄金净空仓。截至9月4日当周，COMEX黄金期货投机性净空仓规模扩大10434手至13497手，为四周以来最高水平。 　　从7月到8月，在全球上市的黄金交易所交易基金（ETFs）投资资产（美元计价）下降了3%，这是资金外流的延续。 　　据世界黄金协会（WGC）的看法，黄金的下行压力来自北美，那里的基金减少了1.65亿美元，而期货数据显示出“极端的空头头寸”。 　　世界黄金协会在一份报告中表示：“自2006年数据编制以来，基金经理的净多头一直没有这么负面，非商业的非报告净多头在本月初转为负值，这是自2001年以来的首次。” 　　该协会指出，北美投资者及迅猛增长的美国经济对风险资产的需求增加。 　　不过，世界黄金协会坚持金价上涨的预期，称从历史角度来看，这种负面持仓曾出现在金价上涨之前。 　　在美国交易的黄金ETFs中，资产减少约44吨。与此同时，欧洲的持有量增加了4吨，亚洲上市基金增加2吨。 　　北京时间9月11日10：41，现货黄金报1193.00美元/盎司。 责任编辑：唐婧 　　消息面解读： 新浪外汇讯，周一（9月10日）欧市盘中，美元全线下跌，险些跌破95关口，现货黄金 温 和反弹，最高升至1197.75美元/盎司。多头似乎有望挑战1200关口。欧盟脱欧谈判首席代表巴尼尔称，在未来6-8周达成脱欧协议是现实的，致英镑短线跳升百点，美元再度下挫逼近95关口，进而使得现货黄金再次获得喘息机会，不过中美贸易紧张关系仍限制金价涨幅。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 但 市 场预期美联储将在9月升息，而强劲的美国数据以及美中贸易紧张局势加剧的担忧仍使美元维持相对坚挺。欧洲时段，现货黄金震荡下挫后收复全部跌幅，因脱欧利好在提振英镑的同 时 施压美指。不过，市场预期美联储将在9月升息，而美中贸易紧张局势加剧的担忧对美元的支撑作用仍在。金价今年以来累计下跌逾8%。 　　上周五公布数据显示，8月美国非农就业人数劲增逾20万，且薪资同比增长2.9%的良好数据，令美联储在9月26日加息已经毫无悬念，而在12月进行年内第四次加息的概率也进一步高企，这在基本面上对金价zdmj加868是危性构成持续利空。近日国际贸易战还有进一步升温的趋势，更多资金可能因而买入美元资产避险。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 在此状况下，金价依旧运行于下行通道之中，短线关注1190美元的支撑，重点关注1183美元支撑，若失守，则前景1160美元低点的保卫战便将打响。不过，每年9-10月，受中国的黄金周和印度的婚礼季的带动，金市都会迎来一波相对旺盛的实物需求，近日人民币汇 率 的企稳也令金价对于中国消费者而言更有吸引力，节日销售高朝有望一触即发，这或稍许 支 撑金价。 　　黄金走势分析： 　　从日线上来看，黄金依旧处于在1190-1208的一个小区间波动，K线依旧是在布林带 中轨一线运行，并且MA5均线、MA10均线以及MA30均线夹杂在这里，布林带上下轨也在不断的进行收缩，附图指标MACD上，快慢线也是接近粘合，能量柱开始缩减，整体来说黄金目前日线依旧处于收缩震荡之中，后续还需继续关注日线的破位情况。 　　4小时上，由于上周五非农利空导致黄金整体走跌，所以目前4小时技术 面 偏 弱 势 整理，MA5均线下穿MA10均线形成死叉，K线也跌至布林带中轨下方，附图指标MACD快慢线也是形成死叉，并且目前粘合在O轴的位置，日内黄金的走跌就变的尤其重要了，如果 继续走跌，那么4小时有望形成一波双死叉的走势，不过目前布林带下轨向上勾头，表示在下方1190一线具有强力支撑。综合来看，黄金整体还是维持区间内的震荡波动来回操作，短线上方关注1204一线阻力，下方关注1190一线支撑，所以日内操作上建议在 这 个区间内进行高沽低渣即可。 　　原油走势分析： 　　近期的原油来说，需要注意一下的是，原油短线延续性不是很好，不管是上涨或者下跌也好，油价始终无法取得有效的连续，当然这就是震荡走势的特征。技术面上看，日线收盘中阴带有下影线。日图走出三连阴，上周的主要节奏就是冲高回落，然后延续回落，连阴K线释放了较大空间，上周五触碰0.618的分割点受到支撑，反弹的空间也比较大，说明还是震荡行情，弱势单边下跌不会反弹这么大，反弹大了，今天就容易走震荡； 　　4小时图显示，油价目前倾向温和反弹，MACD显示下行动能大幅收缩，且受到75%百分比位的支撑，KD指标震荡上行触及超买水平。不过RSI整体涨势依旧较为疲软，油价目前承压于100周期均线下方，且云图下行云走势疲软。综合来看：目前油价从高位连续四连阴走低，价格在67一线区域形成支撑反弹回升，67区域形成明显的双底，而且67一线又是前波整体上涨回调的61.8%位置，可见该区域支撑仍然很强因此，本周重点关注67区域的得失。所以日内操作上建议反弹高空为主，回调做多为辅，上方重点关注68.7一线阻力，下方关注66.2一线支撑。 责任编辑：陈平 　　现货黄金周一（9月10日）温和上涨，美市盘中最高上探至1198.50美元/盎司，金价短线较为震荡，隔夜跌幅有所收窄，多方攻势有所增强，但金价仍运行在1200关口下方。美元周一下挫，美元指数逼近95关口。日内公布无重大数据公布。　 　　外围市场看，周一美元下跌，美股涨跌不一，原油也有涨有跌。截至发稿，美元指数下跌0.31，跌幅0.32%，报95.36。道指下跌0.06%，报25900.56点；标普500上涨0.27%，报2879.39点；纳指上涨0.18%，报7916.80点。美油下跌0.2%，报67.56美元/桶，布油上涨0.30%，报77.13美元/桶。 　　周一在一则有关英国脱欧消息的刺激下，英镑/美元短线大幅拉升逾100点，攻破1.30，最高升至1.3051。欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头。随着英镑攀升，美元指数则跌至95.02，险些跌破95关口。对于美元前景，有机构指出，美元指数被严重高估，且已处于超买状态，一旦出现回调，美元很可能出现闪崩。美元的下跌对黄金构成了一定的支撑。 　　然而，报道称，在商品期货交易委员会CFTC编制的数据的最近报告周期间，理财经理恢复了对黄金和白银期货的看跌仓位。在此前的一周报告中，这些账户已经削减了看跌姿态。CFTC数据中的净多头或空头仓位反映了看涨（长期）和看跌（短期）合约总数之间的差异。交易员监控数据以衡量投机者的总体情绪，虽然过高或过低的数字被许多人视为超买或超卖市场的迹象，可能对已经成熟的价格进行调整。CFTC的“分类”报告显示，资金经理将黄金期货的净空头头寸从前一周的75，772份上调至82，722份合约。 　　与此同时，在白银方面，资金经理的净空头头寸从前一周的35，705手增加至48，923手。增加的大部分是新的空仓，反映出增加了8，347个空头。也有多头的清盘，总多头减少了4，871份合约。 　　道明证券指出，在此前的CFTC报告周内，大型投机者在这些账户买入以弥补空头后，均清盘多头头寸并恢复增加空头头寸。在截至9月4日的一周内，基金经理的多头头寸减少了4，320手合约，而新增空头则增加了2，630手。 　　道明表示，“黄金价格刚好低于1200美元/盎司，但目前的环境对贵金属仍然没有吸引力，因此黄金不太可能在短期内产生任何可持续的反弹。” “事实上，随着美国经济继续表现良好，最近的就业报告显示工资通胀强劲，新兴市场仍面临压力，利率和美元将继续限制贵金属。“飙升的美国经济表明美联储将继续延续此前的方式加息，美元将继续保持吸引力，尤其是在新兴市场继续疲软的情况下。” 　　不过，MKS（瑞士）S.A．表示，相当大的看跌仓位“支持进一步的空头回补”。然而，市场需要催化剂。 　　目前从技术上讲，黄金空头仍具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头下一个向上的近期目标是突破1200大关，并企稳在其上方。空头的下一个近期向下技术突破目标是推动价格低于坚固的技术支位8月低点1167.10美元/盎司。第一阻力位在1200美元/盎司，然后是上周高点是1206.90美元/盎司。第一个支撑位在上周低点1191.07美元，然后是8月份低点1184.35美元。 　　后市展望 　　Economies.com周一最新撰文，对日内黄金走势进行前瞻分析。Economies.com表示，金价温和下滑，位于下降通道内，因此，只要金价维持在1208.40美元/盎司下方，看空观点仍维持不变。 　　Economies.com指出，目前等待金价测试1180.00美元/盎司，一旦失守，下一目标看向1160.00美元/盎司。 　　文章指出，若突破1208.40美元/盎司，将导致金价开始反弹，目标看向1220.00美元/盎司，随后是1238.30美元/盎司。 　　北京时间00：38，现货黄金报1196.02美元/盎司，上涨0.66美元，涨幅0.06%。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周二（9月11日）亚市盘中，黄金价格震荡交投于1194美元水平附近，本周金价整体走势较为震荡，因美元指数冲高回落，英国脱欧利好消息再度传来使得欧 系 货 币 上涨，这限制了美指的涨势，且避险有所降温也不利于美元上涨，不过，黄金多头并未因此而强烈反扑，金价依旧承压于千二关口下方，下行风险仍未消散； <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 在9月美联储加息前市场情绪仍偏谨慎，随着特朗普税改及扩大财政支出对美国经济的短期利好效应逐渐消退，美国 经 济或将在四季度见顶；此外美国11月中期选举仍存较大不确定性，二季度以来多国央行积 极 购买黄金，叠加实物金需求旺季即将来临，金价在9月加 息 靴子落地后或将迎来 反 弹，整 体 来看，预计金价先抑后扬。 　　黄金分析： 　　黄金方面，隔夜黄金窄幅区间震荡过渡，日线收平，回顾昨日行情，亚盘时段，金 价 依托1196开盘价附近震荡下滑，亚盘尾端，金价下探至1191一线低点，随后企稳反弹，欧盘金价围绕1191-1196走区间来回，金价二次下探1191低点，未能跌破1190关口，美盘金价再度依托1191低点走反弹，亚盘高点1196突破后，金价延续上探至1198一线高点，随后承 压 回落，最终收盘报价于1195.5美元/盎司，日线上收取一根十字K线； 　　对于昨日黄金行情，保持了看空的思路，虽然昨日黄金整体走势震荡，不过只要没有 大幅的走涨，日线的反弹只能是修正对待，修正调整之后还是一个空头的趋势，昨日盘中1195一线给出做空策略，美盘持仓过夜，持仓有1195附近空单的，笔者建议今日损跟进1200，下方重点博1190关口破位，跌破1190关口下看1185-1183区域，日线金价承压1200关口，金价反弹力度相当有限，周线金价也是连阴走低，支撑逐步下移，反弹阻力也下移，日内黄金建议继续保持沽空对待，1200关口之下谨慎看涨。 　　今日亚盘，金价依托1196阻力走下滑，截止当前，金价最低下探至1192.9美元，目前小幅反弹修正，短期日图阻力位于1196、1198、1200，下方支撑关注1190、1185、1183，日图当前结构以小阴K线发展中，对于今日黄金行情，谷梁铭分析认为，昨日金价美盘冲高后回落，收盘不属强势，今日亚盘金价也是延续走回落，虽然下方支撑还没有跌破，不过一般来说，一个支撑不断的测试，就不是企稳而是要看跌破的节奏了，所以日线走跌破低应该是迟早的事，日内黄金短线保持看跌为主； 　　日图上看，黄金反弹受限于10日均线，今日10日均线压制位于1198，5日均线阻力位于1196，日图MA短线均线保持死叉向下，技术指标上，日图布林通道缩口向下，K线价格反弹受限于中轨压制1196-1198区域，趋向下轨发展，下轨支撑位于1180区域，附图MACD双线于0轴下方金叉，红柱动能缩量，KDJ及RSI指标保持向下发散，整体日图黄 金 空 头 趋 势 占优，今日黄金思路谷梁铭建议依托1196沽空策略，留意1190关口破位，下看1185。 　　黄金参考建议：金价1196附近做空，损1200，目标1185； 责任编辑：陈平 　　黄金 新浪外汇讯，9月10日（周一）黄金小幅上扬，最高1198.7，收报于1195.6，最低1191.4，微跌0.07%。 　　据外媒报道，美国众议院座谈小组昨日公布了共和党税改的2.0版本。某财经网站表示，美国第二轮税改可能会在短期内利好美元。美国强劲的经济也将继续给美元提供支撑。特朗普表示，美国GDP增速4.2%未逾100年来首次高于失业3.9%。 　　美国贸易代表莱特希泽和欧盟贸易专员马尔姆斯特伦周一在布鲁塞尔会面，并称有望在11月解决部分技术性的贸易壁垒，达成贸易协议。加拿大外长佛里兰也将于周二与美国贸易代表莱特希泽会面，继续讨论北美自由贸易协定。 　　美国亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，贸易关税可能开始对商业产生约束，由于关税的影响，通胀可能开始加速。一旦利率达到中性状态，就英国停留在该水平，并保持观望。 　　据俄罗斯军方报道，9月8日两家美国F-15战机使用国际法禁用的白磷弹袭击了叙利亚的代尔祖尔省，随后美国否认。据路透报道，德国据称正在与其盟友讨论在叙利亚部署军事力量的可能性。德国政府发言人在谈及可能在叙利亚采取的军事行动时表示，在盟国之间有对此种情形进行讨论，但是并未达成最终决定。 　　黄金日K线收一根小十字星，金价昨日在1191附近获得支撑后反弹回升，但是金价并未上破1200上方，可见目前金价处于1190--1200区间宽幅震荡中。从4小时图布林线来看，价格目前处于收口状况，日内重点关注布林线下轨的支撑，及金价回撤1191/2位置企稳后参与多头，防守1186，上看1198，1205 　　黄金策略：1191/2区域做多，止损1186，上看1198，1205 　　白银策略：14.00区域做多，止损13.8，上看14.32，14.5 　　原油 　　9月10日（周一）原油冲高回落，最高68.52，最低67.33，收报于67.53，跌幅0.32%。 　　美国国家飓风中心消息称，飓风Florence正快速加强，预计当地时间周一晚间接近美国东岸时将增强成“极度危险”等级的飓风。飓风中心还称今年第五号飓风Isaac已成形，但目前强度变化不大。 　　据路透消除，昨日三明蒙面人员袭击了利比亚国际石油总部。这引发市场对利比亚原油出口再次下降的担忧。不过利比亚国际石油公司主席随后表示，该袭击不会影响公司运营。 　　原油日K线上后一根一线，日K线连续五连阴。4小时图MACD在零轴下方背离金叉向上，说明价格有反弹回升的可能。而从价位来看，目前油价在67--68.5区间震荡修复之前的跌势。日内重点关注67.3区域的多头价格回踩67.3区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守66.8，上看68.5，69.00 　　原油策略：67.3区域做多，止损66.8，目标68.5，69.00 　　美元 　　9月10日（周一）美元小幅冲高后大幅的回落，最高95.57，收报于95.16，跌幅0.27%。昨日市场缺乏美国的经济数据，市场消化掉美国8月非农数据影响后承压走低。另外，美联储官员罗森格伦表示，通胀将“持续”高于美联储目标，为继续加息提供理据，9月加息的可能性非常高。美联储博斯蒂克也表示，一旦利率达到中性状态就应该保持，并持观望状态。 　　美元日K线收一根实体阴线，4小时图连续两根阴线下跌，价格连续的横盘整理仍然位于前最后一根阴线范围内，而且从价位来看，近期美元处于94.9--95.7区间震荡中，日内重点关注95.35区域的阻力，价格在95.35区域形成明显的看跌形态后参与美元的空头，防守95.55，下看95.04，94.9 　　美元策略：95.35区域做空，止损95.55，目标95.04，94.9 　　欧元 　　9月10日（周一）欧元探底大幅的回升。最低1.1525，收报于1.1595，涨幅0.36%。欧盟与美国贸易方面传来利好消息，将在11月达成部分协议。 　　欧元日K线收一根实体阳线，4小时图价格目前在120日均线附近获得支撑回升，MACD在零轴下方金叉向上，而从价位来看，今日欧元处于1.1660--1.1530区间来回的震荡，日内重点关注 1.1570的强支撑区域，价格回踩1.1570区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守1.1520，上看1.1560，1.1600 　　欧元策略：1.1570区域做多，止损1.1520，目标1.1560，1.1600 　　英镑 　　9月10日（周一）英镑受到脱欧的利好提振大幅的上涨，最高1.3051，收报于1.3027，涨幅0.86%。欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶表示，在6至8周内达成脱欧协议是现实的。讲话发表后英国瞬间拉升上百点，站上1.3上方。 　　英镑日K线收一根大阳线，价格成功站上1.3的位置。1小时图从形态上来看，价格再次拉出旗杆，连续的上涨旗型出行，预示价格有进一步向上的空间。而当前价格仍然处于旗面整理中，日内重点关注1.3000区域的强支撑，价格回踩1.3形成明显的看涨形态后参与多头，防守1.2950，上看1.3050，1.3100 　　英镑策略：1.3000区域做多，止损1.2950，目标1.3050.1.3100 　　【今日重点关注的财经数据与事件】 　　① 16：30 英国8月失业率、英国8月失业金申请人数、英国7月三个月ILO失业率 　　② 17：00 德国9月ZEW经济景气指数、欧元区9月ZEW经济景气指数、第二季度季调后就业人数季率 　　③ 18：00 美国8月NFIB小型企业信心指数 　　④ 22：00 美国7月批发销售月率 　　⑤ 次日00：00 EIA公布月度短期能源展望报告 　　⑥ 次日04：30 美国至9月7日当周API原油库存 责任编辑：陈平 　　要闻点评： 新浪外汇讯，1、英国退欧的最后期限在2019年3月29日。如果届时英国政府与欧盟仍然无法达成具体的协议，英国将要不得不“无协议退欧”。 　　9月10日周一欧市尾盘时段，据报道称，欧盟首席英国退欧事务谈判官Barnier表示，在未来6到8周（也就是说在10月底或11月初的时候）达成退欧协议是“现实的”。 　　Barnier还表示，英国和欧盟在安防方面有很多共识，接近就安全关系达成一致。与英国构建强大的关系符合“共同利益”。今日早些时候，据英国《金融时报》报道，欧盟27国领导人正计划授予Barnier新的权力，从而确保最终和英国达成退欧协议。 　　上述报道称，欧盟此举将尤其关注目前令双方谈判陷入僵局的爱尔兰边境问题，试图在限定时间内达成共识并公布协议，以避免英国无协议退欧。 　　Barnier曾多次表示，爱尔兰的边境问题是达成英国退欧协议至关重要的因素。爱尔兰是欧盟成员国，英国退欧后，需与欧盟成员国重新设立边境。英国和欧盟都认为在 英 国 脱 欧后，不应当在爱尔兰与北爱尔兰（英国）之间设立硬边境。欧盟之前提出，让北爱尔兰在 英国退欧后仍留在欧盟关税同盟和单一市场，但被英国政府拒绝，英国首相梅认为在自己的 国家内设置‘第三国’关税边境，造成经济和司法的混乱。 　　点评：欧盟和英国都希望达成软脱欧，不至于因为英国脱欧造成对经济的巨大影响。目前关键的爱尔兰边境问题双方已经共识，所以英国脱欧谈判有可能在1-2个月的时间完成，这刺激英镑昨日激烈的反弹。当然消息也是利多欧元。 　　2、据多家主流外媒，欧盟贸易专员Cecilia Malmstrom与美国贸易代表莱特希泽周一在布鲁塞尔会面，并称有望最早在11月解决部分技术性的贸易壁垒，达成一部分贸易协议。 　　Malmstrom表示，与莱特希泽的会面是夯实欧盟委员会主席容克与美国总统特朗普“暂时贸易停火”协议的第一步。双方讨论了如何推进谈判和各自认为最优先的话题，以及如何在短期到中期内取得实际进展。她表示，双方团队会在未来几周密切接触，“今年秋季待完成工作太多了”。 　　莱特希泽在声明中称，双方对话“富有建设性”，9月底他与Malmstrom将再开一次会，10月由团队专家会面讨论哪些关税和非关税壁垒可以被取消。如果进展顺利，11月时两人作为双方首席贸易谈判代表将再度会面，敲定部分条款的最终内容。 　　这是特朗普与容克在7月25日达成“暂时贸易停火”协议后，双方首席谈判代表的首次会晤。英国《金融时报》也认为，本次会面有望切实缓和跨大西洋的商贸关系紧张。 　　媒体称，美国与欧盟可能达成的潜在协议内容包括：在汽车安全、医疗器械和制药等领域减少标准冲突和监管障碍，但农业和金融服务业等敏感领域的分歧暂时不会解决。 　　点评：欧盟和美国的谈判，主导方还是在美国，但是欧盟也不可能一味退让。欧盟必然以部分让步来缓和双方贸易矛盾。美方控制着谈判的节奏，11月份也正是中期选举阶段，也是特朗普向选民炫耀自己政绩的阶段。但是欧美谈判必然是一个比较长期的过程。 　　走势点评： 　　周一黄金小幅震荡，全天波动仅为7美元，小阴线报收。昨日指出伦敦金的主要支撑在1193美元附近，并建议在这个位置做多。实际走势伦敦金是最低见1192美元，并在这里企稳出现日内最大一波反弹，最高1198美元上方，策略获得成功。如果昨天下午跌破1193美元，一般有效跌破的话，需要破支撑线1-2美元左右，且收盘。显然昨天是一个测试支撑的行为。 　　另外昨日指出上方压力1198美元，站上才有做空可能。怎么算站上，简单说起码要收盘价高于这个位置吧。且上行姿态要好，这要在交易训练营里面视频讲解了。日内伦敦金压力仍是1197-1198美元附近。支撑1192美元。日内计划伦敦金1197美元附近做空，止损1201，目标1192，破位看1187美元附近。也可以跌破1192美元附近做空，止损1196，目标1187美元附近。 　　COMEX期货金1202.5美元附近做空，止损1206.5，目标1197.5美元附近。破位看1193美元附近。也可以跌破1197.5美元附近做空，止损1203，目标1192.5美元附近。 　　周一美原油出现冲高回落走势，小阴线报收，连续两个交易日维持低位小幅震荡走势。从日线看尚没有明确的企稳迹象。昨日曾建议在68.1美元附近短线做多操作，但后续反弹力度不强。在两次冲高68.5美元附近未果之后，凌晨出现较大调整。价格跌破68美元附近支撑。 　　目前看关键支撑66.9美元附近，如跌破则延续下行走势。如企稳则表明三次探底成功，有望短线反弹。上方68.5美元是关键压力位，如突破继续看多，但是日内而言，并不合适在68.5美元去继续做多，因为短线已经升上去1美元，且68.5-68.8美元一线短线压力大。日内计划67美元附近做多，止损66.5，目标68美元附近。或68.5美元附近做空，止损69，目标67.5美元附近。 责任编辑：陈平 2018年9月11日，中国黄金国际（02099）公告，称该公司荣获恒生港股通指数、恒生港股通中小型股指数、恒生港股通小型股指数、中国内地公司指数、及恒生港股通非AH股公司指数五个重要指数的成份股，自2018年9月10日生效。 据悉，恒生港股通指数反映通过港股通渠道可以投资的香港主板上市证券的整体表现，恒生港股通中小型股指数及恒生港股通小型股指数则分别反映通过港股通渠道可以投资的中小型股及小型股的整体表现。恒生港股通中国内地公司指数为投资者提供可通过港股通投资的业务重点在不同地区的证券的表现。恒生港股通非AH股公司指数反映可通过港股通投资，而没有以A股及H股形式在港上市的公司证券之表现。 该公司首席执行官刘冰先生称，公司被纳入这些重要的指数说明资本市场认可公司的业绩及增长潜力，相信被纳入指数将有助提升公司股份的流动性，巩固公司在资本市场的声誉，有利吸引更多优质的投资者。新浪外汇讯，昨日黄金在1200关口下方弱势运行，盘中回落低位1190关口一线止跌，受助于英国脱欧的消息刺激，限制美指涨幅，黄金借力冲高1198一线高位后回落，目前在1195一线窄幅整理运行。近期黄金行情走势较为谨慎，盘中大部分时间处于横盘整理之中，仅因 数 据或消息的影响基本走一波行情后继续维持在某一点位窄幅运行。 　　周初消息较为清淡，若没有抓住机会建议多做观望，耐心等待新的机会出现，鉴于目前多头后续乏力情况，日内继续依托上方高点1198一线高空为主，低位1190高空若无意外 日内或许会有一次下探，不过近期每个交易日行情走势波幅不大，所以操作利润也见好就收，同时做好风险控制。 　　周一欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头。随着英镑大幅攀升，美元指数则跌至95.02，险些跌破95关口。在新的交易周开始时，黄金在一个坚定的方向上挣扎，并且在欧洲早期的交易时段之间徘徊在温和上涨/小幅下跌之间。 　　在上周金价未能建立或维持在关键的1200美元心理关口之上之后，各种不同的因素组合未能提供任何有意义的推动力，导致昨日出现区间限制及低迷的价格行动。特总统要对额 外的2670亿美元中国产品征收关税，超过已承诺的价值2000亿美元的中国进口关税，并继续引发市场对全球两大经济体之间全面贸易战的担忧。然而，积极因素在很大程度上被美联 储 加息预期所抵消，这最终限制了非收益黄金的任何有意义的上行动作。 　　现货黄金目前继续在1200高空附近运行，虽还是处于弱势下跌中但低点不再刷新，那么就不算是最糟糕的情况。从季节来看，我们正在进入一年中最有利的黄金时段。本周很多美国数据出炉，美联储加息直到本月晚些时候才会公布。随着国会开始推迟与加拿大的贸易谈判，公众号张书润认为美元可能会继续维持在95上方高位整理。同样受制于美指高位整理，黄金价格预计还是维持低位震荡。 　　技术面来看，日线金价波动性较低，MA均线走势也愈发纠结，黄金暂无明显方向，金价正等待新的刺激因素的推动。不过，技术指标当前的走势偏疲软，Sto0指有进一步回落的迹象，MACD指标红色动能柱明显缩量。日线来说可能预计黄金将继续维持低位震荡趋势。 　　4小时来看，金价震荡交投于收敛楔形区间中，振幅愈发收窄。MACD交投于消极区域，但下行势头暂缓，金价依旧承压于布林中轨下方，且受到短线MA均线的压制，金价短线仍有较强的下跌风险。综上所述微信公众号张书润认为，目前金价没有新的利好下我们继续维持高空操作，短线重点关注1190-1187附近的支撑。 　　这个位置不破，预计不会有太大的回落，但是出现很大的反弹也不可能，所以说只有维持1203-1187区间整理的可能较大。有空单的注意靠近1190附近见好就收。然后日内重点关注1191-1187区域支撑情况，亚欧盘跌破的话美盘反弹继续跟空，下方不破则再考虑轻仓做多看1190-1198的区间整理。 责任编辑：陈平 　　黄金净空仓规模大增 　　中国证券报 　　美国商品期货交易委员会（CFTC）最新发布的数据显示，在截至9月4日当周，对冲基金等大型投资者持有的COMEX黄金期货净空仓规模大幅增加。 　　具体数据显示，在截至9月4日当周，黄金期货投机性净空仓规模较此前一周扩大10434手期货和期权合约至13497手合约，为四周以来最高水平；其中黄金多仓较此前一周减少7608手合约至199762手合约，为两个月以来首次低于20万手水平；空仓较此前一周增加2826手合约至213259手合约，此前一周黄金空仓曾小幅减少。白银净空仓规模较此前一周增加12376手合约至28974手合约，也创下四周新高；其中，白银多仓较此前一周减少3479手合约，空仓较此前一周增加8897手合约。美元净多仓规模金额为206亿美元，低于此前一周的233.4亿美元，对冲基金在连续48周持有美元净空仓后，已连续12周持有美元净多仓。（张枕河） 责任编辑：吴化章 　　周一，欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头。英镑/美元短线大幅拉升逾100点，美元周一下挫，美元指数逼近95关口。现货黄金周一（9月10日）温和上涨，美市盘中最高上探至1198.50美元/盎司，但仍收于1200楼下。 　　在商品期货交易委员会CFTC编制的数据的最近报告周期间，理财经理恢复了对黄金和白银期货的看跌仓位。在此前的一周报告中，这些账户已经削减了看跌姿态。事实上，随着美国经济继续表现良好，最近的就业报告显示工资通胀强劲，新兴市场仍面临压力，利率和美元将继续限制贵金属。飙升的美国经济表明美联储将继续延续此前的方式加息，且12月份第四次加息的概率升至65%，美元将继续保持吸引力，尤其是在新兴市场继续疲软的情况下。因此黄金在当下是难具备吸引力的。 　　目前图形上看，金价温和下滑，位于下降通道内。下行方面，金价初步支撑位于1190.00美元/盎司，若跌破则焦点转向1180.00水平，继续跌破则将为进一步跌向1170.00敞开大门，一旦该水位也被跌破，则将引发进一步下行压力，目标剑指1160.00美元/盎司。与此同时，日线图上看，RSI指标走低，也指示金价将展开跌势。本周依然倾向逢高空黄金的操作。<U+00A0> 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，价格依旧没有摆脱小区间震荡，周初分析会在1190-1202区间波幅，行情也是比较配合，最低试探了1191的支撑开始反弹，美盘最高到1198附近受压小幅回落。我们建议的1191多单也是按照行情趋势在走，但也提过近期因以短线交易为主，行情将表现出典型的震荡走势。而1197一线的压制没有实体上破，多头没有延续性，短线又回到震荡下行的格局中来。 　　价格昨日三次试探1190附近支撑未突破，出现小幅反弹，今日若再度试探有望跌 破 支撑，一个位置多次试探，那么将失去它的意义，最终将突破，所以今日再度试探1190附近不建议做多，有继续下探的需求。小周期上显示，价格至1206跌至1196然后反弹1203再度下跌到1190，昨日又反弹至1198后转跌。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 这是典型的震荡下跌的走法，今日又较大可能跌破1190支撑位，然后再到低位受支撑反弹。短线走势是震荡回落，但只要价格在1182上方运行，那么还将有新一轮的反弹趋势。也就是等待二次探底结束，不过具体在什么地方企稳，目前还不好说，且走且看。 　　黄金操作思路：1196附近做短空，止损1200，，目标1187附近。下方1187做多，止损1182，目标1195附近。震荡行情，多空操作都没有问题，重要的进场点的把握，切记不要追涨杀跌。 　　昨日美原油市场开盘在67.91的位置后行情先延续前一周周五的启明星拉升趋势 开 始 上行，盘中最高触及到了68.58的位置后行情受到压力开始回落，盘中最低给到了67.35的位 置后行情整理，日线最终收线在了67.54的位置后行情以一根山影线很长的倒锤头形态收线，而这样的形态收尾后，今日给出68空，止损68.4，下方目标看67.3和67． 　　原油操作思路：68附近做空，止损68.4，下方目标看67.3和67。 责任编辑：陈平 　　周三（9月12日）美市早盘，受利好消息提振，美元指数短线急跌40点至95关口下方，离岸人民币兑美元则暴拉逾400点，现货黄金在短短4分钟内成交了近13亿美元，短线拉升8美元至1200美元/盎司大关上方，全球股市亦受到鼓舞急剧反弹。 　　离岸人民币兑美元短线上涨逾400点，刷新9月7日以来盘中高位至6.8354元。 　　美元指数急跌约40点至94.75，跌幅扩大至0.4%，为逾两周最大跌幅。 　　现货黄金短线拉升8美元，站上1200美元关口，最高触及1204.20美元/盎司；现货白银短线急涨20美分，至14.27美元/盎司。 　　数据显示，COMEX最活跃黄金期货合约在北京时间23：14-23：17四分钟内成交量为10667手，交易合约总价值近13亿美元。 　　股市受到提振：富时中国A50指数期货直线飙升，由跌0.7%转为涨逾1%。香港恒生指数期货涨幅扩大至将近0.7%，刷新日高至26523点。 　　美股也急剧反弹：道指在美市早盘上涨100点，其中波音公司是该指数中表现最好的股票之一。标准普尔500指数上涨0.1%，抹去了早些时候的跌幅。纳斯达克综合指数脱离盘中低点，跌幅所致至0.4%。 责任编辑：张宁 新浪外汇讯，周二（9月11日）美元回落，英国脱欧协议预期支撑了欧元与英镑，美加贸 易谈判出现转机加元飙升也压制了美元。金价触及两周低位后转升，因贸易情势紧张，不过，金价仍然承压，因市场存在普遍的避险情绪、及预期美国不久将加息，以及美中贸易紧张局势升级。油价大涨，因伊朗忧虑和预期美国产量增速放缓，API报告显示美国上周原油库存减少863.6万桶至3.959亿桶。 　　――黄金行情分析――<U+00A0> 　　昨日，受欧盟方面消息影响，欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头。加之以英国和日本的经济数据传出捷报，导 致 美元疲软，金价获得支撑。<U+00A0> 　　黄金隔日探底回升之后高位稍显偏强，但是我们需要注意到近期震荡是主旋律，尤其 目前1200关口未破还不能说明多头完全反转，只是存有一定概率。而经过昨天的一波 探 底 回升，也预示近期震荡依旧是主旋律，至少9月份FOMC加息之前黄金震荡的节奏不会变，只是震荡的区间稍微需要放大一些，打破震荡的僵局预计还要加息之后一锤定音给 出 中 线 的 机会！<U+00A0> 　　目前从4小时来看，当前金价于布林带中轨附近运行，但是近期的回踩却形成一个短期的下行通道，若后面行情向下突破下轨，4小时图上有望走出下降旗型的延续形态，那么后市趋势继续看跌；若行情向上轨阻力突破，没有形成旗型，而是走双底，那么短期还有继续反弹的空间。那么今天操作上依托1187一线支撑继续看涨，上方关注1198-1200一线阻力。<U+00A0> 　　黄金操作建议：回调1192-1190附近多，止损5美金，目标看到1198，上方不破1200可反手空。 　　――原油行情分析――<U+00A0> 　　今日傍晚18：00至20：00左右欧佩克将公布月度原油市场报告。鉴于最新公布的油市报告都利好油价。且凌晨公布的美国至9月7日当周API原油库存大降863.6万桶，降幅远远超出预期的减少75万桶，令美布两油继续扩大日内涨幅。今天晚间22：30将公布美国至9月7日当周EIA原油库存，预期为减少80.5万桶，前值为减少430.2万桶。EIA原油库存已连续三周录得下降，若今晚再接再厉，油价或继续走高。<U+00A0> 　　另外，飓风“佛罗伦萨”的规模和强度仍在继续扩大，有可能发展成南北卡罗来纳州将近30年来所遭遇的最强级别飓风。有人预测，此番带来的损失可能会高达270亿美元。美国东海岸的汽油市场也遭到威胁，未来将继续给油价带来支撑・。<U+00A0> 　　目前从4小时上看，MACD显示下行动能大幅收缩，KDJ指标震荡上行触及超买水平。不过RSI整体涨势依旧较为疲软，油价目前承压于100周期均线下方。综合来看：目前油价从高位连续四连阴走低，价格在67一线区域形成支撑反弹回升，67附近形成明显的双底，而67一线也是前期上涨回调的位置，可见该支撑仍然很强势。 　　其他方面美油近期受到飓风影响震荡下行，而油价进入秋季需求淡季，炼油厂对炼油设施的维护预期也会使得油价承压，但总体上不能抵消委内瑞拉和伊朗原油供应的减少，美油近期在试探低点之后，目前也是走出一波拉升的行情，所以今日操作思路上希宇建议以回调做多为主，上方重点关注70.6-70.8一线阻力，下方关注68.6-68.8一线支撑。<U+00A0> 　　原油操作建议：回调69.3-69.0附近多，止损0.4美金，目标看到70上方。<U+00A0> 责任编辑：陈平 　　周三（9月12日）亚市尾盘，国际现货黄金位于1195美元/盎司附近水平徘徊，现货白银则位于14美元/盎司水平徘徊。 　　上一交易日金价走势剧烈震荡，一度大幅跌至1187.70美元/盎司，但之后自该点迅速大幅反弹，触及1199.20美元/盎司水平，本交易日亚盘则再度陷入回撤跌势，目前略微显现反弹迹象。 　　外媒机构DayTradeIdeas分析师Jason Sen最新撰文指出，黄金如预期陷入震荡盘整，初步阻力位于1200/02 美元/盎司。 　　如果接下来金价重探1195美元/盎司支撑位，则更下方支撑位可看1190/89美元/盎司水平，若继续下行跌破1287美元/盎司水平，则目标指向1183/81和1178/77美元/盎司。 　　与此同时，现货白银则于14.00/13.90美元/盎司附近获得支撑，因银价完全处于超卖状态。接下来初步阻力位于14.30/33美元/盎司，但尝试于14.50/53美元/盎司区域做空白银，止损位设于14.62美元/盎司上方。 　　而如果银价跌破13.90美元/盎司水平，则将测试2016年和2015年低点13.70/60区域。 　　北京时间14：40，现货黄金报1194.90美元/盎司，现货白银报14.115美元/盎司。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，震荡走势中，把握好进场点的节奏是关键。周一1191多在1197出单，周二 预计先空后多，1196空，出单在1187附近反手多。价格终于跌至1190下方，这也是前期一直希望看到的事情。不出现二次下探反弹的力度终究有限，而这次探底则对底部支撑强劲是最好的说明，价格走出V形反转趋势，一度冲高至1200附近，短线出现小幅回落走势，但这并不影响今日的反弹。 　　有两点原因，第一：价格依旧在次高点1182上方运行，还会有二次冲高的需求。第二：昨日快速下探底部支撑出现反转，日线形成单针探底形态，今日直接跌破底部的可 能 性 较小，还有走高的需求。所以今日思路看涨，做多就完事了。 　　今日1201是上方关注的第一阻力位，只有突破这一线才有大的上涨空间。若今日突破这一线，没有收取带上影的阴柱，那么前期1206的高点将会被突破。到达1210附近再度徘徊。若收上影阴，那么近期还将维持小区间震荡走势，后续还将回落试探支撑。昨日走出V性 反转后，高位受阻，目前出现小幅回落迹象。震荡走势中，不是涨了就做多，跌了就做空。而是要把握精确的进场点位，踏准节奏。否则很容易止损出局，而目前1195就不太适合直接进场，预计还有小幅回落空间，我们再选择进场。 　　昨日呈现单针探底的结构，今日先行试探下方支撑位，是比较常见的走法，今日只要在昨日低点上运行，都将有再度起涨的需求。但日线布林渐渐收口，区间越来越小，后续将会有大的爆发，我们需要把握好这一时间段的走势，提前做好铺垫。下方1192一线是我们重点关注的支撑，今日先行回落到1192可以进场多单，在1190附近补仓，损统一放置1187下即可，目标先看1200附近，破位持有。空单暂时不建议操作。 　　黄金操作思路：1192附近做多，1190加仓，止损1186，目标1200附近。 　　昨日美原油市场开盘在67.63的位置后行情小幅回落给出67.49的位置后行情并未能延续前日冲高回落倒锤头的回落压力回落行情受到美盘基本面因素强势拉升，行情破位倒锤头高点后行情强势拉升，最高触及到了70.02的位置后行情整理，最终日线收线在了69.93的位置后行情以一根略带影线的反转大阳线收线，而这样的形态收尾后，今日给出69.3多，止损68.8上方目标看70和70.5附近。 　　原油操作思路：69.3附近多，止损68.8，上方目标看70和70.5附近。 责任编辑：陈平 　　黄金今日市场面解析 新浪外汇讯，对于美加贸易谈判的结果，从两方面可以看出此次谈判有望取得积极进展。 　　第一点是川普的态度，前几天川普的态度很强硬，但这次他对协定谈判的评价 异 常 乐观，尤其是他说“将在未来2-3天出结果”，可以看出谈判应该是有所成效的。 　　第二点就是加拿大外长弗里兰在离开数小时后重返美国贸易代表办公室，这很可能表明美国方面态度软化，提供新条件。尽管这些条件对于加拿大来说可能不够，但美国已经清楚红线在哪儿，必然会作出妥协，这将给明日的加元提供良好支撑。 　　朱招杰认为目前中美双方没有进一步谈判的计划。上次美方邀请我国会谈，但是结果却是不欢而散。认为美方是一定要占据有利己方的条件才肯罢休，但是我国也不是吃素的，美方对我国征关税，我国也对美方征关税，由于我国对美国的进口远少于出口，所以不管美方出什么招，我国是不会吃亏的。不过这样就会动摇全球市场，导致美元成为避险首选，从而压制黄金。 　　黄金今日技术面分析 　　从日线上来看，K线位于布林带上轨，布林带呈缩口状态，短期收到布林带中 轨 的 支撑，MA5和NA10均线互相靠近，后市粘合也不是不无可能，附图MACD指标在下午一波上涨之后出现回撤，现在趋向于平稳运行，后市黄金依旧看好区间震荡于布林带上下轨之间。 　　从4小时上看，周一晚间虽然迎来一波上行，但后劲不足，刚突破1198一线的压力，就开始回撤，所以今日金价继续围绕布林带中上轨之间运行，MA5和MA10虽然在中轨下面形成金叉，但开口很大，上涨势头很强，附图指标上，MACD双线依然处于0轴附近粘合走平。STO双线在金叉冲破50轴后，快线有再度上穿慢线的迹象。 　　综合来看，短期黄金震荡偏强。只有上方彻底站稳布林带中轨1198，才可能让这一弱势出现转变，所以后市黄金，未破位之前，我们可以关注中下轨的区间，所以今日操作思路 上建议反弹高空为主，回调做多为辅，上方重点关注1204一线阻力，下方关注1190一线支撑。 　　黄金操作策略： 　　策略一：依托下方1190支撑多单进场，止损1185，第一目标1198，第二目标1203； 　　策略二：依托上方1200阻力空单进场，止损1205，第一目标1193，第二目标1190； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，现货黄金周二（9月11日）V型反弹，止跌转涨，美市盘中最高上探至1199.38美元/盎司美元/盎司，短线较为震荡，金价仍运行在1200关口下方。美元周二温和上涨，美元指数最高上探至95.35。日内公布的美国数据较为乐观，提振美元。周三（9月12日）亚市盘中，现 货 黄金反弹至1198美元附近，金价周四触底反弹，因市场避险情绪反复，美元指数走 势 极 为 震荡。NAFTA谈判中加拿大让步，这使得避险情绪大幅降温，美指再度回落，金价目前有再 度冲击1200美元整数关的趋势。 　　周二现货黄金价格逾两周新低。尽管黄金目前处于较为困难的境地，多头陷入悲观。但近日，不同机构不约而同地挖掘历史数据，从多方面论证，黄金的至暗时刻已将过去，目前正是投资者进入的良机。在美联储本月料将加息、中美贸易战面临升级以及美国共和党公布第二轮减税提议的背景下，投资者依旧总体看好美元，并对金价悲观。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 此外近来英镑汇率大幅波动，也成为左右美元指数短线走势的主要推动力量，美元指数在逼近逾一周 低 点 后 反弹，进而间接影响了金价。金价触及两周低位后转升，因贸易情势紧张，不过，金价仍然承压，因市场存在普遍的避险情绪、及预期美国不久将加息，以及美中-贸-易紧张局势升级。 　　技术分析：日线图显示，现货黄金走势震荡，周二，金价一度跌至1187.50美元水 平 附近。但随后基本收复跌势。技术指标走势目前已经出现逆转 趋 势，KDJ 指 标 再 度 转 为 上涨，RSI也震荡上行逼近中轴水平。此外，布林带下行开始逐渐收口，这或暗示金价的下行动能已经慢慢削弱。 　　4小时图显示，金价一度跌穿收敛楔形，不过目前再度升至该形态区间内，MACD零轴之下双线粘合信号模糊，且上行能量柱没有一个明显的拉升情况，暗示短线金价有望 进 继 续 走 震荡。KDJ以及RSI等技术指标也继续朝北运动。上方关键阻力位于1202美元水平附近，该位置为200周期以及23.6%回撤位交接水平，升破这一水平将有望进一步反弹至1208美元 附 近。今日上方阻力1200；1204；下方支撑1191；1187；操作上建议逢高做空； 　　9.12黄金操作建议： 　　#1、反弹1198空单进场，止损3.5美金，目标1192；1187； 　　#2、回调1191多单进场，止损3.5美金，目标1196； 责任编辑：陈平 　　Dailyfx：9月12日最新黄金短线操作建议 　　周三（9月12日）亚市尾盘，现货金维持跌势，最新报1195美元/盎司附近。外汇资讯网站Dailyfx最新撰文给出现货黄金操作建议。 　　Dailyfx表示，黄金价格曾短暂下破1190美元/盎司，但并未形成有效突破。 　　文章认为，若金价再次创出新低，那么下行的概率就会大大提高。 　　操作策略方面，Dailyfx称，倾向继续中性看待金价，重点关注1190-1200美元/盎司的突破，然后再跟进。 　　金价已经连续五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　在美国与其主要贸易伙伴纠纷不断的背景下，投资者涌向美元，使得黄金对于非美元投资者变得更加昂贵。 　　此外，在美国经济表现强劲之际，投资者继续评估美联储收紧货币政策的可能性，也给黄金造成压力。 责任编辑：唐婧 　新浪外汇讯，周三（9月12日）亚洲时段，美元指数小幅上涨，国际贸易的紧张局势依 然给美元提供避险买需，暂时盖过了英国无序脱欧预期下降的影响；现货黄金仍在千二关口下方震荡，但隔夜探底回升后短线走势变数有所增加；原油市场，因API原油库存大幅下降，且市场担忧新的飓风会严重影响短期供给，油价隔夜大涨逾2%，短线略微偏向震荡延续涨势。 　　国际黄金行情走势分析： 　　从技术面上来看，日线图黄金昨日下探回升，虽然力度不是太强，但最终还是收了 阳线，短线来看，日线级别没有方向，仍然有待进一步的确认，目前布林带上下轨由昨天的走平，再度呈现缩口，K线继续沿着布林带中轨运行，短期5日均线有再度串过10日均线的 迹象，暂时虽然未能给金价提供支撑，但只要进一步攻克30日均线，那么此支撑位将非 常 牢靠，macd双线继续保持金叉向0轴靠拢，红能缩量暂缓。sto双线在靠近50轴附近虽然再度转变为死叉。综合来看，日线依旧是偏弱势震荡，虽然昨日行情下探回升但金价也没有延续明显的滞涨，所以震荡的格局依然在维持。 　　从4小时上来看，昨天白盘以1191为支撑向上冲击布林带中轨压力位未果后，美盘转向1191发起冲击，最终突破1191，使低点延伸到1187附近，布林带上下轨在这波下行中，逐步形成开口，但好景不长，随着一波避险来袭，一根大阳把上下轨开口再次转变为缩口，所以说目前黄金依然未脱离震荡区间。 　　不过格局还是有一定的转变，目前K线已经缓慢站上了布林带中轨，短期5、10日均线由向下再次拐头向上，给上行提供一定支撑。上方暂时受制于60日均线的压制。macd双线在0轴附近已经转变为金叉，红能开始逐步放量；sto双线在20轴上方完成金叉后，逐步向上延伸，目前逐步接近超买区。综合来看，4小时整体格局处于震荡，所以今日操作思路上建议高估低渣即可，上方重点关注1199-1201一线阻力，下方关注1189-1191一线支撑。 　　黄金9.12操作建议： 　　1#、回落1190-1192一线做多，止损4美元，目标看1197-1199一线； 　　2#、上方见1199-1201一线做空，止损4美元，目标看1192-1191一线，破位继续持有； 　　3#、盘间行情实时变化具体操作策略以金乾裕霸指导实盘为准！ 　　国际原油行情走势分析： 　　从技术面上来看，日线级别，布林带缩口向上，油价运行在中轨附近受支撑反弹，由于昨晚的行情大幅反弹加上今天早间API数据的利多，原油大涨70美金附近收盘，昨日行情 整体波动在2.5美金左右；4小时线上看，油价目前倾向反弹，MACD显示下 行 动 能 大 幅 收缩，KDJ指标震荡上行触及超买水平。不过RSI整体涨势依旧较为疲软，油价目前承压于100周期均线下方。 　　综合来看：原油虽有需求淡季与增产分抢市场来看，但是多头大趋势的主要因素还是需要回归伊朗原油制裁，这一原油第五大出口国的原油输出缺口该如何去消除或者补齐，原油价格此次突破消耗了短时间内的多头力量，所以今日操作思路上建议以回调做多为主，反弹高空为辅，上方重点关注70.6-70.8一线阻力，下方关注68.6-68.8一线支撑。 　　原油9.12操作建议： 　　1#、反弹70.6-70.8一线做空，止损0.4美金，目标70.0-69.8一线，破位继续持有； 　　2#、回调68.6-68.8一线做多，止损0.4美金，目标69.5-69.7一线； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，欧元周初先跌再反弹，整体在小的区间内震荡盘整。从图形来看，欧 元 下 方1.1530区域支撑较强，这个区域不一定能下去，对于后市仍然是中线看涨，由于周四凌晨和周四晚盘都有重要数据，所以这次的中线向上时间点也就是今明两天，在1.1530上方震荡盘整后直接拉涨的概率相对较大；下破1.1530测试1.1488/1.1460区域后再向上运行的概率较小，但也要做好两手准备。整体大节奏都不变，逢低做多欧元，抓向上中线上涨波段。后市波段策略：1.1550和1.1460分批建仓做多欧元，止损1.1350不变，目标看向1.1950区域，止损较大，切记轻仓并计算好止损金额。 　　美指周初仍在小的区间内震荡，未来后市就两种，一种在95.70-94.60区间震荡盘整到时机后直接向下破位，运行中线下跌波段，另一种在周四晚盘前94.60一直没下破，并向上测试95.95/96.30区域后，再拐头向下大跌，目前来看，前者概 率 相 对 较 大 些。波 段 操 作 建议：95.50和96.20区域分批进场做空美指，止损96.85，目标看向92.80和92.60 区 域。控 制仓量，严格止损。 　　英镑周初就直接向上运行，目前处于1.3050强阻力下方区域。从图形来看，英镑从节奏上缺少一个小时下跌节奏，但从时间周期和中线来看，后市主趋势都是看涨的。英镑后市波段策略：1.2930和1.2790分批做多英镑，止损1.2700，目标看向1.3460和1.3610区域。控制仓量，严格止损。 　　黄金昨日再创本周新低后，企稳向上，日图收阳柱。从图形来看，黄金震荡向下格局震荡时间已久，而对于波段来讲，反转时间点就在今明两日，所以今日开始低多黄金，下方重点关注1185和1172，只要1172不下破，后市中线便看涨至1270区域，而今日下方强支撑位于1185区域，短线来看，1185没下破前，黄金有可能直接上行。今日操作建议：1190区域做多黄金，止损1165，若测试1178区域可以加一单，但前提一定是把止损金额计算好，一定要让止损金额控制在自己能承受范围内，波段单目标1270区域。 　　原油昨日直接上行，并未测试至66.00区域。从图形来看，节奏上后市还要继续看涨，因低点没有测试66.00区域，所以这波向上行情成功上破70.20的概率相对较大，后市按震荡向上格局运行。前期高点72.70区域不上去的概率大，所以波段向上后还会再次承压向下运行，长线目前就是大的区间震荡格局。今日操作建议：68.60区域做多原油，止损67.50，目标看向70.50和71.70区域。控制仓量，严格止损。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，美国众议院共和党人9月10公布了第二轮减税计划，美元和黄金白银价格剧 烈波动，金银价格一度跳水至1187.60和13.92美元/，随后再度慢涨反弹，收回跌幅并进一步走高，日内早间延续涨势，截止目前这一轮反弹走高刷新高点至1199.10和14.12美元/盎司，指`点迷金认为行情依旧没有脱离震荡区间，行情波动剧烈是市场对于未来金银价格走势的分 歧更加明显和激烈，行情反弹后是做空机会，就像昨晚行情下跌后是做多机会一样，暂时 不 建议追涨杀跌，操作带好止损，防止意外。 　　美国众议院共和党人9月10日公布了第二轮减税计划。新计划或为特朗普中 期 选 举 造 势，能否成为法律，还需看各方博弈结果。据报道，美国众议院拨款委员会提出的计划包括永久降低个人税率、取消一些退休账户缴款的最高年龄限制，并允许新企业注销更多的启动 费 用。根据去年通过的税改方案，个人税收的变化将于2025年到期。而新的税改计划将 永久化这些条款，并将永久锁定州和地方zdmj加868是危性税收减免的上限在10000美元。 　　消息利好美元，金银价格一度跳水，不过这个消息还不能说明这是最终版本 的 税 改 计划，条款仍有很大的变动空间，因此美元没有守住涨幅，金银价格随之反弹走高，不过目前冲高到1198和14.12，反而是较好的做空机会，短期行情仍是区间震荡。 　　除了这一则消息，加拿大和美国的贸易谈判仍在进行中，墨西哥转变态度，墨西哥财长声称即使加拿大不能与美国达成贸易协定，墨西哥仍会与美国签订双边贸易协定，一改此前加拿大不加入北美贸易协定就不和美国达成协定的态度，市场本预期加拿大会在此压力下与美国的谈判会作出妥协，不过隔夜消息显示，加拿大依旧谨守底线，坚持认为“不达成协议比达成一个糟糕的协议要好”，因此也在一定程度上助长了隔夜金银价格的反弹走高。 　　黄金走势分析： 　　从4小时上看，周一晚间虽然迎来一波上行，但后劲不足，刚突破1198一线的压力，就开始回撤，所以今日金价继续围绕布林带中上轨之间运行，MA5和MA10虽然在中轨下面形成金叉，但开口很大，上涨势头很强，附图指标上，MACD双线依然处于0轴附近粘合走平。STO双线在金叉冲破50轴后，快线有再度上穿慢线的迹象。 　　综合来看，短期黄金震荡偏强。只有上方彻底站稳布林带中轨1198，才可能让这一弱势出现转变，所以后市黄金，未破位之前，我们可以关注中下轨的区间，所以今日操作思路上建议回调做多为主，反弹高空为辅，上方重点关注1200-1204一线阻力，下方关注1185-1190一线支撑。 　　原油走势分析： 　　从4小时线上看，油价目前倾向反弹，MACD显示下行动能大幅收缩，KDJ指标震荡上行触及超买水平。不过RSI整体涨势依旧较为疲软，油价目前承压于100周期均线下方。 　　综合来看：目前油价从高位连续四连阴走低，价格在67一线区域形成支撑反弹回升，67附近形成明显的双底，而67一线也是前期上涨回调的位置，可见该支撑仍然很强势。其他方面美油近期受到飓风影响震荡下行，而油价进入秋季需求淡季，炼油厂对炼油设施的维护预期也会使得油价承压，但总体上不能抵消委内瑞拉和伊朗原油供应的减少，美油近期在试探低点之后，目前也是走出一波拉升的行情，所以今日操作思路上建议以回调做多为主，反弹高空为辅，上方重点关注71.8一线阻力，下方关注68.8一线支撑。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一收取一根十字星，在周二建议中我们就强调，走势可能会发生部分转变，再度震荡的概率可能不会存在，会逐步分道扬镳。而技术面上的表现比较偏弱，所以下方1190支撑将至关重要，如果下破那么黄金将有希望进一步走低。 　　白盘黄金整体走势还算安好，继续以1191位支撑点，以1198为压力点，保持震荡走势，但到晚盘交投逐步活跃，下行支撑1191最终还是被破，使下行进一步延伸到1187附 近，本以为空头格局就此展开，然而这个时候避险因素却席卷而来，破坏了这波下行。使疲惫的多头再次获得新生，重新站上1191，并进一步向上延伸，直到触及早盘高点，才有所放缓，但并未回调多少，只到达1195附近，再度上行，最终到收盘触及到达1198附近，日线以一根下影线较长的小阳收官。 　　消息上：昨日，沉寂已久的美加谈判重启，此前一度处于僵局的双边关系可能 出 现 转机，有消息传出加拿大计划在乳制品方面作出妥协，消息传出加元上涨，美元疲软，黄金再次获得支撑。但是，市场仍然存在很多不确定因素，预计未来黄金面临的压力依然 不 会 减少。 　　周三晚20：30，美国将公布8月PPI数据，预计月率会从0%上升至0.2%，年 率 预 计 从3.3%下滑至3.2%。若涨幅高于预期，可能会增加美联储在12月会议上加息的可能性，并利好美元。周四凌晨两点，美联储将发布经济状况褐皮书，报告的主要内容以及对美国经济 的 主要预期可能会影响美元走势。 　　技术面上，日线上，周一一根十字星，周二以为会让多空分道扬镳，但最终还是未能实现，不过日线形成一根下影线较长的小阳，对于震荡区间来说，已经由弱势震荡转为强势震荡。也可以说是一个好的开头。而且隔夜的下影线较长的小阳，也让我们看到了下行压力依然较为强劲，下跌的空间并不大。 　　目前布林带上下轨由昨天的走平，再度呈现缩口，K线继续沿着布林带中轨运行，短期5日均线有再度串过10日均线的迹象，暂时虽然未能给金价提供支撑，但只要进一步攻克30日均线，那么此支撑位将非常牢靠，附图指标上，macd双线继续保持金叉向0轴靠拢，红能缩量暂缓。sto双线在靠近50轴附近虽然再度转变为死叉，但在隔夜一波反弹后，有所松弛，有再度打开这个死结，向50轴上方发散。综合来看，日线上可谓万事俱备只欠东风，今天是否会实现呢？重点关注上行压力1198-1200一线的压力。 　　短期4小时线上，昨天白盘以1191为支撑向上冲击布林带中轨压力位未果后，再度转向向1191发起冲击，最终突破1191，使低点延伸到1187附近，布林带上下轨在这波下行中，逐步形成开口，但好景不长，随着一波避险来袭，一根大阳把上下轨开口再次转变为缩口，真是世事难料。所以说目前黄金依然未脱离震荡区间。不过格局还是有一定的转变，目前 K线已经缓慢站上了布林带中轨，短期5、10日均线由向下再次拐头向上，给上行提供一定支撑。 　　上方暂时受制于60日均线的压制。附图指标上，macd双线在0轴附近已经转变为金叉，红能开始逐步放量；sto双线在20轴上方完成金叉后，逐步向上延伸，目前逐步接近超买区。综合来开，4小时整体格局处于震荡偏强。下方留意1194和1190一带的支撑。 　　综合来看，虽然隔夜走出一波诱空，但整体来说，并未脱离震荡格局，所以对于今天来说，我们继续先看震荡。上方留意1198-1200一线的压力，如果上方能打破1200，黄金将有进一步上探1205-08一线的关键压力点。下方关注短期支撑1194，其次是1187-1190一线的支撑，下破将彻底转弱，下行支撑就等1180-1183一线。 　　点位上建议，由于隔夜的收于高位，所以今天我们选择低位多单的点 位，可 以 选 择 在1193/94附近先轻仓进场一个多单，到1191附近补仓一次，止损统一设置在1187，目标上看1198-1200一线破位；如果亚欧盘冲破1198-1200一线，我们可以等待回踩1195-97一线 继续布局部分多单，止损1193，目标上看1205-08一线再考虑安排空单，。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金开市1195.17，亚欧盘黄金都没怎么波动，维持在1193-1197震荡，美 盘时段金价从1194一波快速下跌到日内低点1187.7，但随后金价强势大阳反弹并突破了亚盘的高点到达1199.3，收盘价格在1198，日线收锤子阳线！昨日金价虽然跌破 了 前 低 1190 支撑，但还是未能延续下跌，而是走出了过山车式的V型反弹。多空两大阵营力量针锋相对，互不相让，即使是美元走低也没有打破黄金市场的“平静”状态，当前金市缺乏引发大行 情 的催化剂。 　　从日线上看，1187是1160-1214的斐波纳契回调线0.5的支撑位置，昨天下跌最低正好到达此处支撑附近后反弹，1190-1187形成双支撑，布林中轨和MA5、MA10继续交缠 一起，但昨天金价收盘终于站上了布林中轨之上，MA5和MA20开始勾头向上，MACD金叉运行，各项均线开始勾头向上发展，昨天的探底回升日线收一根锤子阳线或将奠定了短斯 内 的反弹，近期的多空拉锯战将要告一段落。4小时线上，黄金下跌后反弹，K线调整于BOLL中轨下方，BOLL带持平运行，短周期MA5/10交叉粘合1195一 线 位 置。今 日 下 方 支 撑 关 注1195-1194区域，这是昨天的下跌点，同时也是凌晨最后一次回撤的低点，并且是多个周 期均线重合的位置。今天建议在1194之上布局多单！ 　　目前距离9月26日美联储利率会议还有不到两周时间，根据美联储利率观察工具显示，美国9月再次加息概率高达98.4%，加息基本上已板上钉钉。相信大家都知道，加息对于黄金来说是最大的利空因素。加息是数据是利空黄金没错，但是市场或者并不会卖账，金价从1160上升到1214后连续两个星期走震荡回落，但是下跌的速度和空间也很慢，这是在走加息的预期，可以观察近几次美联储利率决议，都是在加息临近加息前的几周行情金价都走弱势震荡或破位下跌，在宣布加息后金价走探底回升或直接上涨。所以在加息过后再出现反转金价转跌为涨，这也是所谓的“买预期，卖事实”，利空出尽就是利多，所以说金价能否 改 变 局势，本次利率决议异常重要！ 　　9月12日黄金操作策略： 　　1、现价1197做多，止损1193，目标1212-1214，破位持有1236-1240 　　昨日的API数据公布，由于飓风带来的美国东海岸的混乱以及与 伊 朗 制 裁 相 关 的 消息，WTI原油在API数据公布前涨破69美元/桶，API数据显示美国上周原油库存大降863.6万桶，大大超过预期，WTI原油涨势扩大。这是美国当周原油库存连续第四周下降，为7月来最长连续下降时间。不过，汽油库存大幅增加，为2017年12月以来最大周度增幅。 　　从4小时线上看，油价目前倾向反弹，MACD显示下行动能大幅收缩，KDJ指标震荡上行触及超买水平。不过RSI整体涨势依旧较为疲软，油价目前承压于100周期均线下方。综合来看：目前油价从高位连续四连阴走低，价格在67一线区域形成支撑反弹回升，67附近形成明显的双底，而今天短线支撑关注69.10，操作上回调做多！ 　　原油建议：69.30做多，止损68.90，目标70.00 责任编辑：陈平 　　上证报讯（记者 孔子元）园城黄金公告，鉴于近期国内市场环境、经济环境、融资环境等客观情况发生了较大变化，经充分审慎研究，公司及交易对方认为现阶段继续推进本次重大资产重组的有关条件不成熟。为切实维护公司及全体股东的利益，经认真听取相关各方意见，交易双方协商一致，决定终止本次重大资产重组事项。　　基本面分析： 新浪外汇讯，昨天，美、加重新恢复NAFTA（北美自由贸易协定）谈判。川普再发表态，与加拿大达成贸易协议是好的，没有协议也能接受，在北美自由贸易协定被蒙上阴影后，加拿 大 做 出 让步，允许美国奶制品“有限进入”该国乳业市场，加拿大在NAFTA谈判中让步使得市场避险情绪降温，同时为迎合川普连任营造氛围，美国将永久降低个人税率、允许新企业注销更多的启动费用等以刺激经济，受此影响黄金昨日亚欧盘下跌，美盘收复跌势，近期影响黄金的最核心因素是美国经济的好转，川普的言论以及美国与其他国家的贸易争端。 　　黄金技术分析： 　　昨天黄金亚欧盘小幅区间震荡，走势和周一相差无几，晚间美盘开盘后，金价从1194附近直线下跌，最低到达1187附近，凌晨由于消息面的刺激再次反弹创日内新高到1199附近，走出小“V”形态，最终收线在1198一线，收复日内全部跌幅，从昨天日线收线情况来看，K线收取长下引的阳线，短期上方受压30日均线，指标MACD金叉运行，红色能量柱缩量，指标偏向于弱势震荡，4小时方面，K线大阴击穿布林带下轨后接着大阳拉升，布林带走平，短期金价运行在5日均线上方，综合来看，短期不管是下跌还是反弹都难以延续，在美联储加息之前，黄金难有作为，依旧是个区间震荡，日内上方关注1200-1202阻力，下方关注1190和昨日低点1187一线支撑，操作上高空为主，低多为辅。 　　黄金参考策略： 　　1、下方1192轻仓做多，1190补仓，防守昨日低点1187，目标1198-1202 　　2、上方1198轻仓做空，1200补仓，防守1203，目标1192-1188 责任编辑：陈平 　　周三（9月12日）亚洲时段，美元指数小幅上涨，国际贸易的紧张局势依然给美元提供避险买需，暂时盖过了英国无序脱欧预期下降的影响；现货黄金仍在千二关口下方震荡，但隔夜探底回升后短线走势变数有所增加；原油市场，因API原油库存大幅下降，且市场担忧新的飓风会严重影响短期供给，油价隔夜大涨逾2%，短线略微偏向震荡延续涨势。 　　★9月12日金融市场热点： 　　1、美国8月份PPI数据； 　　2、OPEC原油市场月报； 　　3、美联储官员讲话； 　　4、美联储经济状况褐皮书； 　　5、国际贸易局势相关消息； 　　6、英国脱欧谈判相关消息。 　　注1：市场热点相关详情请看【汇通要闻】的文章解读及【汇通快讯】的实时报道。 　　注2：本策略偏向技术面分析，基本面方面读者还需留意汇通网要闻关于市场热点的解析文章；任何时候行情都会有多种变数，本策略主要是描述概率相对较大的情况。 　　★9月12日现货黄金、白银、原油、外汇短线走势分析 　　1、美元指数： 　　解析：中国下周将会要求世界贸易组织（WTO<U+00A0>）就对美国实施制裁给予批准，事涉2013年中国提出的美国倾销税争端，令市场对中美贸易局势的担忧继续升温，这仍在给美元提供支撑，削弱了英国无序脱欧预期降温的影响；隔夜美国7月职位空缺创纪录高位及离职率上升，提振薪资增长前景，也提升了美联储12月份再次加息的预期，这也给美元提供支撑；投资者还将关注晚间的美国PPI数据和美联储官员的讲话；技术面信号相对模糊。 　　日线级别：震荡，区间参考94.85-95.73；KDJ有结成死叉的迹象，MACD有结成金叉的迹象，均线交织，信号相对模糊。 　　由于汇价目前还承压于布林线中轨95.43附近阻力，目前下行风险略高一点，如果下破94.85附近支撑，则可能会分别试探8月28日低点94.42和布林线下轨94.17附近支撑。 　　如果汇价顶破布林线中轨95.43附近阻力，则增加看涨信号，若进一步上破上周高点95.73附近阻力，则有望打开新的上涨空间，进一步阻力分别在96.00整数关口和8月20日高点96.40附近。 　　4小时级别：震荡，区间参考布林线轨道94.86-95.45区域；KDJ中间位置金叉，MACD零轴附近粘合，信号相对模糊。 　　若升破95.45阻力，则增加短线看涨信号，进一步阻力在95.73附近。若失守94.86支撑，则增加短线看空信号，进一步支撑在94.42附近。 　　1小时级别：震荡，但KDJ金叉运行，汇价在布林线下轨获得支撑后向上运行，目前已经运行至布林线中轨附近，有望进一步涨向布林线上轨95.34附近。 　　进一步方向还需关注布林线轨道94.98-95.34区域的突破情况。 　　阻力：95.34；95.53；95.73；96.00；96.40； 　　支撑：94.86；94.42；94.17；94.00；93.70； 　　结论：短线震荡；中线关注94.85-95.73区域突破情况。 　　2、现货黄金： 　　解析：受到国际贸易局势引发的避险买需支撑，美元仍坚守在94.91重要支撑上方，但短线缺乏明确方向，市场存在一定的观望情绪；金价在上一交易日探底回升后，削弱了短线看空信号，加大了短线走势的变数，建议等有效突破震荡区间后再入场操作。 　　日线级别：震荡；金价仍在布林线中轨附近徘徊，KDJ死叉信号延续，MACD金叉信号延续，均线交织，短线走势变数较大，考虑到MACD红色柱萎缩，金价承压于1200美元整数关口，后市仍略微偏向下行，留意隔夜低点1187.59附近支撑，若失守该位置，则可能会进一步下探布林线下轨1176.70附近支撑；能否进一步下破还有待观察。 　　不过，上一交易日录得了较长的下影线，略微缓解了一些下行风险，如果收复1200整数关口，则进一步削弱看空信号，9月7日高点阻力在1203.52附近，8月31日高点阻力在1208.90附近。 　　4小时级别：震荡，留意布林线轨道1189.98--1203.85区域突破情况；技术面信号比较模糊。 　　1小时级别：震荡；金价在布林线上轨附近受阻后小幅回落，目前初步失守布林线中轨支撑，MACD和KDJ死叉运行，短线偏向下行，关注布林线下轨1189.99附近支撑，如果失守该位置，则增加看空信号，金价可能会打开新的下行空间。 　　如果金价坚守1190整数关口附近支撑，则金价仍有可能会重新试探布林线上轨1199.35附近阻力，需要顶破该位置，才能增加短线看涨信号。 　　阻力：1196.50；1199.35；1203.52；1208.90；1217.36； 　　支撑：1190.00；1187.19；1183.00；1180.00；1176.67。 　　汇通网短线交易策略：观望；特别特别激进的择机谨慎做空。 　　特别提醒1：投资者需要认清一点，对于普通投资者来说，大部分时间应该以观望为主，耐心等待最好的机会出手，避免频繁交易是公认的致胜法宝之一。不要企图抓住全部的波动，也不要奢望对每一段行情都判断正确。 　　特别提醒2：本策略偏向短线和日内交易，对于隔夜未触及盈利目标的单子，投资者若有把握，则继续持有，止盈止损微调或不变；若没有把握，则直接平仓观望。喜欢和尚策略的读者可以在评论区点赞，也可以提一些建议，小编会综合参考，因策略中包含价位过多，个别编辑错误和不足之处还请多多包涵。 责任编辑：唐婧 　　基本面分析： 　　黄金由高位1198美元/盎司回落至1187美元/盎司后，大幅反弹至1200美元/盎司附近，但升至1200美元/盎司遇阻．现时黄金依然受制于美汇指数，美元短期回调，指数升至95.7水平时遇阻，市场开始出现利淡美元的消息，考验金价是否可以升穿1200美元/盎司及站稳． 　　近期美国公布的多项经济数据表现参差，美国国会估计，8月财政赤字为2110亿美元，数据约是去年同期的一倍，也是历来高位．由2017年10月至今年8月，美国财赤累计为8950亿美元，较前一年度同期增加2220亿美元．可见美国在经济快速增长的同时，已经大幅到入不敷出的情况． 　　另外，美国与加拿大之间重新展开贸易谈判，美国总统特朗普表示谈判进展顺利，而加拿大坚称不会签署一份糟糕的协议，但可见双方依然有诚意地协商．以及美国与欧盟传快将达成贸易协议等消息，为金融市场带来波动． 　　国泰金业分析师表示即使金市已见大幅超卖水平，但中美贸易战升温，依然使黄金对投资者紧张，可见市场多数对于美国在贸易战从中损失最少，所以美元仍然是市场热门货币，导致黄金长期受压．此外，美国企业盈利有所放缓及美国股市估值过高，可望长远地对美元升势带来压力． 　　技术面分析： 　　现时黄金好大机会率回调至38.2%，约1192美元/盎司都短期支持．而高位阻力位为1201美元/盎司． 　　今日焦点： 　　20：30美国核心生产者物价指数年率（8月） 　　22：30美国EIA原油库存变化（9月7） 　　趋势分析： 　　考虑在低位做多，于1192做多，目标1200，跌穿1189止蚀。 弱 中 强 阻力位 1200 1250 1300 支撑位 1182 1158 1121 　　今日原油： 　　国际油价受到飓风佛罗伦萨影响，市场预期将影响石油供应减少，刺激油价上升．由低位67.36美元大幅上涨至69.75美元，创一周收市新高，但其后动力减弱．大西洋飓风佛罗伦萨预计周四吹袭美国东南沿海及内陆地区，预期飓风影响德州侯斯顿运送汽油和柴油到美国其他几个州．技术上石油在71.20美元有比较大阻力位． 　　趋势分析： 　　考虑在低位做多，于69.61做多，目标70.50，跌穿69.30止蚀。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，现货黄金周二（9月11日）转跌，美市盘中最低下探至1187.21美元/盎司，盘中一度下破1190关口，尽管金价短线出现V型反弹，但较为震荡，仍运行在1200关口下方。美元周二温和上涨，美元指数最高上探至95.35。 　　美元自四月以来，一直都十分强势，其最高达到了97关口，同时我们通过美元市场来看黄金，黄金市场也是因为美元的持续强势走高是使得黄金一度受阻下跌，直接跌破 1200 大关；同时我们通过最近行情可以看到美元慢慢回归正常轨道，涨势慢慢减缓来看，美元的疲软对于黄金市场来说无非是给了黄金多头一个喘息的机会，同时慢慢随着美元疲软，黄金空头慢慢失去优势！同时从新兴市场和欧洲表现来看，新兴市场可能导致欧元暴涨，同时使得美元进入一个下跌趋势，后市重点关注新兴市场动向！ 　　周二现货黄金继续延续弱势区间震荡，周二早间开盘在1195附近，开盘之后窄幅震荡慢跌，目前运行在1198附近，不过1202的压力强劲，恐怕难以 冲 破，周 二 整 体 上 还 是 看1190-1200一线弱势震荡，对于后期下方能否跌破1190支撑不好说，就目前的消息面和即将公布的数据来看，试探跌破的可能性不大，下方多单进场点位控制在1191-90一线进 场，如果支撑住那么今天的走势又和昨天一样，先跌后涨，不一样的就是高低点可 能 会 有一 点 变化，破位之前区间内高沽低渣即可，操作上严格止损止盈。 　　从技术面来看，先从日线上来看，K线位于布林带上轨，布林带呈缩口状态，短期收 到布林带中轨的支撑，MA5和NA10均线互相靠近，后市粘合也不是不无可能，附图MACD指标在下午一波上涨之后出现回撤，现在趋向于平稳运行，后市黄金依旧看好区间震荡于布林带上下轨之间。 　　从4小时上看，周一晚间虽然迎来一波上行，但后劲不足，刚突破1198一线的压力，就开始回撤，所以今日金价继续围绕布林带中上轨之间运行，MA5和MA10虽然在中轨下面形成金叉，但开口很大，上涨势头很强，附图指标上，MACD双线依然处于0轴附近粘合走平。STO双线在金叉冲破50轴后，快线有再度上穿慢线的迹象。 　　综合来看，短期黄金震荡偏强。只有上方彻底站稳布林带中轨1200，才可能让这一弱势出现转变，所以后市黄金，未破位之前，我们可以关注中下轨的区间，所以今日操作思 路 上建议反弹高空为辅，上方重点关注1204-1200区域阻力，下方关注1187-1191区 域 支撑。 　　黄金操作策略： 　　1、反弹1201-1203一线做空，止损1205上方，目标下看1193-1191一线 　　2、下方试探1191-1189一线做多，止损1187下方，目标上看1198-1200一线 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金整体的趋势是震荡，上下反复性较高日线阴阳交替的循环收线。周二黄金白盘维持小幅震荡，直到美盘下跌破了1190一线的支撑，最低触及1187一线，但是反抽 的力度也不小，日线以下影线较长的小阳收尾，说明下面存在一定的 支 撑，日 内 下 方 支 撑1188-1187一线，上方阻力关注1198-1200区域。 　　今日周三亚盘黄金依然是先走下跌，日内行情大概率继续循环近期的走势，目前行情交投于1194附近，早间做空已经错过了机会，那么依然可能继续向1190附近回撤，所以早盘不急于进场，早盘已经小幅回撤了，但回撤还没有到位注意行情继续回落。其实对比和黄金走势关联性很强的美元来看，虽然可以看到美元指数的运行虽然一个低点比一个低点高，但是上方的阻力基本还是维持不变的，大致在95.5-95.6附近，其实美元指数和黄金一样，都在等待9月27日的美联储加息，届时会大概率进行方向选择，在此之前很可能都是这样的震荡运行格局。 　　消息上：沉寂已久的美加谈判重启，此前一度处于僵局的双边关系可能出现转机，有消息传出加拿大计划在乳制品方面作出妥协，消息传出加元上涨，美元疲软，黄金再次获得支撑。但是，市场仍然存在很多不确定因素，预计未来黄金面临的压力依然不会减少。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 周三晚20：30，美国将公布8月PPI数据，预计月率会从0%上升至0.2%，年率 预 计 从3.3%下 滑 至3.2%。若涨幅高于预期，可能会增加美联储在12月会议上加息的可能性，并利好美元。周四凌晨两点，美联储将发布经济状况褐皮书，报告的主要内容以及对美国经济 的主要预期 可 能会影响美元走势，可关注笔者公众张沅聪获取做单方式。 　　技术面上，日线图，昨日下探回升，虽然力度不是太强，但最终还是收了阳线，短线来看，日线级别没有方向，仍然有待进一步的确认，目前布林带上下轨由昨天的走平，再度呈现缩口，K线继续沿着布林带中轨运行，短期5日均线有再度串过10日均线的迹象，暂时虽然未能给金价提供支撑，但只要进一步攻克30日均线，那么此支撑位将非常牢靠，macd双线继续保持金叉向0轴靠拢，红能缩量暂缓。sto双线在靠近50轴附近虽然再度转变为死叉。综合来看，日线依旧是偏弱势震荡，虽然昨日行情下探回升但金价也没有延续明显的滞涨，所以震荡的格局依然在维持。 　　4小时来看，昨天白盘以1191为支撑向上冲击布林带中轨压力位未果后，美盘转向1191发起冲击，最终突破1191，使低点延伸到1187附近，布林带上下轨在这波下行中，逐步形成开口，但好景不长，随着一波避险来袭，一根大阳把上下轨开口再次转变为缩口，所以说目前黄金依然未脱离震荡区间。 　　不过格局还是有一定的转变，目前K线已经缓慢站上了布林带中轨，短期5、10日均线由向下再次拐头向上，给上行提供一定支撑。上方暂时受制于60日均线的压制。macd双线在0轴附近已经转变为金叉，红能开始逐步放量；sto双线在20轴上方完成金叉后，逐步向上延伸，目前逐步接近超买区。综合来开，4小时整体格局处于震荡。下方留意1188-1187一带的支撑。 　　黄金策略：建议在1187-1200的区域进行布局，亚欧盘等待1187附近的布局多单的机会，若直接拉升到1200附近也可以考虑布局空单。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周二美元回落，英国脱欧协议预期支撑了欧元与英镑，美加贸易谈判出现转机加元飙升也压制了美元。金价触及两周低位后转升，因贸易情势紧张，不过，金价 仍 然 承压，因市场存在普遍的避险情绪、及预期美国不久将加息，以及美中贸易紧张局势升级。油价大涨，因伊朗忧虑和预期美国产量增速放缓。周三需要重点关注美国8月PPI、美国截 至9月7日当周EIA原油库存变动、OPEC月度原油市场报告。 　　昨日黄金先跌后涨，金价开盘后小幅回踩后反弹，欧盘受阻1198走出回落，美盘金价跌破1190支撑大幅下拉至1187日内低点，随后受到美元冲高回落影响金价V字反弹，收复日内跌幅，日线以一根长下影线的小阳收官。消息面上昨日由于英国脱欧协议预期支撑欧元与英镑，美加贸易谈判出现转机加元飙升，整体打压美元，金价走出一波先跌后涨行 情。不 过，因贸易情绪问题市场存在普遍的避险情绪、另外美国预期9月加息，以及美中贸易紧张局势升级，黄金收盘仍然承压1200关口下。金价目前在千二下方变得越发不安分，但整体未能跳脱日线级别整理，所以更趋向于中期弱势整理打底，加息后黄金看涨的思路。 　　技术面上看，日图金价承压布林带中轨，金价虽然处于下行通道，但是反弹动能同样不可忽视，昨日虚破1190支撑随后大幅收复失地就是很好的证明。反复整理行情导致强弱不延续，所以K线大阴大阳失去意义，最好的操作方式就是锁定区间看来回震荡。 　　短线四小时图上，我们发现布林带通道渐渐走平，所以日内依旧围绕区间看待黄 金，现在黄金是一个中性走势。小区间1208形成双顶，1188形成双底，短线围绕此区间来对待。早间金价开盘后小幅回跌，目前依旧徘徊于1195一线，日内先看回调，下方支撑1188-1190做多，上方关注1200美元破位情况。 　　黄金操作策略参考： 　　1、1191美元做多，止损1186，目标1202美元； 　　2、受阻1200做空，止损1205，目标1194美元。 责任编辑：陈平 　　FX168财经报社（香港）讯 现货黄金周五（9月14日）下跌，金价在触及日内高点1208.58美元/盎司后短线跳水，抹去早间的涨幅，美市盘中最低下探至1195.75美元/盎司，金价再度下破1200关口。美元周五转涨，但美元指数仍运行在95关口下方。 　　周五市场避险情绪淡泊，这对黄金的上涨不利。由于投资者继续关注美元，黄金市场最近一直难以找到动力。 周五公布的美国零售数据表现出广泛的疲软态势，但美元不跌反涨，黄金则下挫。 　　数据显示，继7月份修正后的0.7%上涨后，8月份仅上涨0.1%。经济学家预计将增长0.4%。 　　与此同时，核心零售额低于预期，上个月增长0.3%，继7月份修正后增长0.9%之后。经济学家预计增长0.5%。 　　剥离汽车，天然气，建筑材料和食品服务的对照组也弱于预期，上涨0.1%。经济学家预计将增长0.4%。 　　这些数据显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 　　虽然美国消费者无法在整个夏季保持其购买势头，但加拿大帝国商业银行世界市场高级经济学家安德鲁？格兰瑟姆表示，该行业依然强劲。 　　“今天的数据不应该改变我们对实际消费者支出的预测，并且第三季度GDP增长率将在3%左右，市场反应也应该受到限制，”他说。 　　目前从技术上讲，黄金空头仍具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头在1200大关得而复失，涨势受到压制。1200再度转化为多头的阻力位，接下来是本周高点是1212.65美元/盎司。第一个支撑位在1195，其次是上周低点1191.07美元，然后是8月份低点1184.35美元。 　　北京时间23：30，现货黄金报1196.86美元/盎司，下跌4.24美元，跌幅0.35%。 责任编辑：张宁 　　来源：黄金头条　　 　　一位矿业高管表示，凡事都有好的一面，采矿业当前的市场环境也是如此。 　　随着金价徘徊于1200美元左右，加之采矿业负面情绪浓重且整体价值处于2016年年初来最低水平，黄金市场正在艰难地寻找动能。 　　然而，Abitibi royalty的首席执行官Ian Ball在接受Kitco表示的时候表示，在目前的市场环境下，大型生产商应该考虑购买价值被低估的矿山，以便长期生产。 　　“目前许多中等规模的矿商在苦苦挣扎，他们的矿山可能只值几美分，高级矿商应该认真考虑一下收购这些矿山。” 　　Ball补充说，Abitibi Royalties目前正在使用这样的策略。他解释说，今年夏天，他们在魁北克省北部的马拉蒂克矿（Malartic mine）附近购买了几份特许权协议，该矿山是加拿大最大的金矿之一。 　　Ball表示：“我们有一个非常简单的策略，即我们相信马拉蒂克矿只会变得越来越好。如果你有资产，那么你应该相信它。” 　　尽管对大多数贵金属公司来说，今年夏天并不美好，但Abitibi仍能够逆势而上，因为其股价一直相对稳定地保持在5年区间的顶部。 　　对于黄金金市场，Ball预计并不会出现大幅反弹，但他也不认为短期内会出现熊市。 　　“我认为，黄金将继续横向交易一段时间。但我仍然相信，黄金价格在其市场底部的三分之二处，现在是寻找价值的时候了。” 责任编辑：唐婧 　　根据汤森路透旗下黄金矿业服务公司（GFMS），金融恐惧再次成为市场担忧的焦点，这意味着金价将走高。 　　自今年4月以来，金价一直在苦苦挣扎，现货黄金价格仅在过去6个月就下跌了9%以上。 　　GFMS贵金属主管Rhona O’Connell在本月发布的一份报告中写道，美元走高和新兴市场疲软在很大程度上推动了金价的下跌。 　　O’Connell写道：“2018年的熊市在很大程度上反映了美元的持续走强，这在一定程度上是由贸易战和最近土耳其和委内瑞拉的危机推动的，危机蔓延到其他新兴市场货币。” 　　金价已经连续五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　在美国与其主要贸易伙伴纠纷不断的背景下，投资者涌向美元，使得黄金对于非美元投资者变得更加昂贵。 　　此外，在美国经济表现强劲之际，投资者继续评估美联储收紧货币政策的可能性，也给黄金造成压力。 　　GFMS预计，新的金融恐惧将在短期内推动金价位于关键的1，200美元/盎司上方。 　　O’Connell说道：“金融恐惧再度浮现，我们相信，最终它们将证明对黄金有利。” 　　GFMS报告指出，也不能排除金价会突然反弹的可能性。 　　O’Connell称，预计将出现更多空头回补，金价因此出现急剧反弹并非不可能。 责任编辑：唐婧 　　北京时间周五（9月14日）晚间，投资者将迎来美国零售销售数据，这将对短期美元、黄金等资产走势产生影响。Kshitij咨询服务团队（Kshitij Consultancy Service）周五最新撰文对黄金、原油、欧元/美元、美元指数、美元/日元、欧元/日元、英镑/美元以及澳元/美元后市走势进行前瞻分析。 　　文章指出，欧洲央行行长德拉基对欧元区通胀的乐观情绪增加了欧元/美元突破关键阻力位1.17的可能性。 　　周四，美国CPI数据意外疲弱，加之欧洲央行行长德拉基发表乐观言论，这令美元承压 　　美国周四公布的数据显示，美国8月消费者物价指数（CPI）月率增长0.2%，预期增长0.3%；核心CPI月率仅增长0.1%，不及预期和前值的增长0.2%。此外8月CPI年率增长2.7%，预期增长2.8%；核心CPI年率增长2.2%，为今年4月份以来最低，预期增长2.4%。 　　欧洲央行周四宣布维持三大关键利率不变，将维持每月300亿欧元购债规模至2018年9月底，于2018年12月结束购债，并将保持现有关键利率水平不变至至少2019年夏季。 　　欧洲央行行长德拉基在随后的新闻发布会上意外释放积极言论，表示乐观看待通胀前景，称通胀前景的不确定性正在下降。德拉基并表示，欧元区经济足够强劲，可以应对全球风险。 　　北京时间周五20：30，美国将发布8月零售销售数据。鉴于其一贯的影响力，零售销售数据表现可能对市场产生显著影响。 　　外媒调查显示，美国8月零售销售月率料上升0.4%，上月为上升0.5%；8月核心零售销售月率料攀升0.5%，上月为增长0.6%。 　　由于美联储强调利率决定将取决于经济数据，而消费支出占美国经济产出的70%左右，美国零售销售数据经常在金融市场掀起“惊涛巨浪”，因此被称为“恐怖数据”。 　　Kshitij咨询服务团队就主要货币对、黄金和原油走势撰文，以下是文章的主要内容： 　　黄金期货：金价急剧上涨，短期内需要突破1220美元/盎司才能进一步走高。假如位于1220美元/盎司上方，金价可能很快测试1240/50美元/盎司。 　　WTI原油：WTI油价略微下滑，但只要位于66美元/桶支撑位上方，油价仍然看涨。从中期来看，油价测试72美元/桶、甚至74美元/桶似乎是可能的。 　　欧元/美元：周四欧洲央行会议之后，欧洲央行行长德拉基对欧元区通胀走势表示乐观，欧元/美元因此突破1.1650阻力位。汇价目前在1.17面临关键阻力。假如能够突破这一水平，欧元/美元有望升向1.1800-1.1850。从周线来看，欧元/美元自1.13反弹，汇价眼下突破1.17的可能性相当高。 　　美元指数：因美国8月份CPI低于预期，美元指数昨日跌破94.80附近的支撑位。美元指数目前在21周均线（94.40）存在支撑。一旦跌破这一支撑，美元指数可能跌向93.50-93.20，出现这一情况的可能性相当高。 　　美元/日元：美元/日元已经突破日线级别阻力位。汇价可能在下周升向112.50附近的周线级别阻力位。若美元/日元突破112.50，将打开升向113.20的空间。 　　欧元/日元：欧元/日元正在突破130-131附近的日线级别阻力。眼下汇价可能升向131.41附近的55周均线。若欧元/美元涨向1.1750、美元/日元升向112.50（如上面所预测的那样），欧元/日元可能突破55周均线，这将是非常看涨的信号。 　　英镑/美元：因美元普遍走软，英镑/美元突破了1.31附近的日线级别阻力。汇价可能在21周均线处（1.3207附近）遭遇一些阻力，若能够突破，这将非常利好英镑/美元走势，未来数周目标看向1.34。 　　澳元/美元：澳元/美元已经自0.71的长期支撑水平反弹，从周线图来看，汇价在0.72附近面临重要阻力。若能够突破0.72，澳元/美元可能会快速升向0.73附近的阻力位――若突破0.72，也可能表明澳元/美元已触底于0.71。 责任编辑：唐婧 　　来源：第一黄金网 　　北京时间9月13日，现货黄金开盘1207.19美元/盎司，最高上探至1210.08美元/盎司，最低触及1203.47美元/盎司，截至发稿报价1193.44美元/盎司。 　　第一黄金网9月13日讯 昨日，因美方向中方发出贸易谈判邀请，一直紧张的贸易情绪有所缓解，令美元遭受重创推动黄金站上1200关口上方。周四（9月13日）亚盘时段，现货黄金震荡下行触及日前最低点位，于欧盘时段小幅上涨，但涨势未能持久再度走低。随后公布的美国8月未季调CPI年率不及预期，美国截至9月8日当周初请失业金人数好于预期，美指短线下挫20点至94.76，现货黄金短线拉升逾2美元。 　　北京时间9月13日，现货黄金开盘1207.19美元/盎司，最高上探至1210.08美元/盎司，最低触及1203.47美元/盎司，截至发稿报价1193.44美元/盎司。 　　英国央行如期按兵不动 　　北京时间周四19：00，英国央行公布利率决议及会议纪要。 　　一如市场预期英国央行按兵不动，英国央行以9-0投票比率维持利率不变，英镑兑美元短线下挫近20点后拉升至1.3069。 　　此外，货币政策委员会一致同意维持4350亿英镑资产购买规模和100亿英镑非金融投资级企业债购买规模不变。在这次会议上，英央行委员们认为目前的货币政策立场仍然是适当的。未来利率的任何上调都可能是渐进的，而且幅度有限。 　　纪要还显示，近期英国宏观经济数据有限，英国央行8月预期大致符合事实。第三季度GDP增速季率预期为0.5%，此前为0.4%。 　　土耳其央行无视总统警告暴力加息 　　北京时间周四晚19：00，土耳其央行公布利率决议。 　　由于早前土耳其里拉的崩跌，土耳其央行上周暗示可能采取行动，以组织通胀加速上升。然而就在距离土耳其央行决议仅剩下几个小时之际，且市场对土耳其央行大幅升息的猜测逐渐升温，土耳其总统埃尔多安刚才却意外表示，该国应该降息。 　　埃尔多安表示，通胀是由央行采取错误行动所导致的，土耳其将暂停一些尚未启动的招标项目，我对利率的敏感度没有改变；央行是独立的，会自己做决定。在埃尔多安的言论之后，土耳其里拉兑美元跌幅迅速扩大。 　　晚间，无惧总统埃尔多安的警告，土耳其央行上调基准利率至24%，市场预期 21%，此前为17.75%。受此消息影响，土耳其里拉短线暴涨，美元兑土耳其里拉暴跌5%。 　　在声明中，土耳其央行称，如有需要，未来将进一步收紧货币政策。其收紧货币政策的立场将会继续维持，直到通胀预期显著改善。同时将会继续使用所有可用的工具来追求物价稳定的目标。 　　欧洲央行维持利率及购债规模不变 　　北京时间周四19：45，欧洲央行公布利率决议。 　　欧洲央行声明显示，预计至少在2019年夏天结束前将保持利率不变。这一表述和此前两次欧洲央行声明一致。 　　欧洲央行声明称，只要有必要，就将对到期债券进行再投资。300亿欧元的月度QE规模将持续到本月底。10到12月的月度QE规模将降至150亿欧元，若未来经济数据确认中期通胀前景，QE将在12月底结束。 　　纪要公布后，欧元/美元短线下挫。现货黄金波动不大 　　德拉吉：仍有必要通过刺激措施支持通胀 　　北京时间周四20：30，欧洲央行行长德拉基召开新闻发布会。 　　德拉基在发布会上重申了货币政策声明，表示近期的信息证明符合此前评估，潜在经济增长持续支持市场信心，围绕经济增长的风险大致平衡，即使结束QE通胀仍能向2%靠拢。 　　看到了欧元区经济基础广泛的增长路径，通胀符合目标的情况将持续。但由于不确定性越来越突出，仍旧需要显著的货币政策刺激，欧央行做好准备随时调整所有政策工具。 　　在通胀方面，德拉基表示围绕通胀前景的不确定性，潜在通胀在中期将逐步上升，通胀可能在今年剩余时间内徘徊在当前水平。 　　德拉吉讲话期间，欧元/美元扩大涨幅。 责任编辑：唐婧 　　周四（9月13日）早些时候，金价一度飙升至1212.64/盎司。 　　由于市场乐观预期美国和中国将回到谈判桌上，美元走软。 　　然而，黄金未能突破1214.30阻力，并在特朗普试图用他的推文重新加剧贸易紧张的情况下从高位急剧回落。 　　Action Forex撰文指出，从技术上讲，黄金一直处于从1214.30的整合模式中。预计将迎来更多横盘整理。 　　就目前而言，只要1187.58支撑得以维持，就预计还会有进一步的反弹。 　　如突破1214.30，将最终重启自中期底部1160.36的反弹，涨向1365.24至1160.36的38.2%回档位1238.62。 　　总体而言，其预计会有强大的阻力来限制上行态势。 　　下行方向，如跌破1187.58，将表明反弹完成，将重测1160.36低位。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周四晚间20：30公布的美国8月季调后CPI月率为0.2%，低于预期的0.3%，前值 0.2%。英国及欧洲央行纷纷维持利率不变，随后欧洲央行行长德拉基的乐观情绪提振欧元大涨，欧洲央行表示，只要通胀方面需要则将保持利率不变，维持关键利率在当前水平，直至达到确保欧元区核心通胀水平继续在中期内低于并不断靠近2%的需要。美指直线下挫，黄金拉升至高点1212附近后跳水近至千二附近。 　　美指方面，昨天的黄金大涨，也恰恰是美元出现大跌。在反弹94.9遇阻后回落，在数据利空催化下，直接跌至94.4的强支撑出。从昨天止跌到现在，一直都未出现大的反弹，昨晚的最高反弹阻力在94.6附近，昨天今天阻力继续看94.6-94.7。日线图，4小时图目前全部呈现走空，所以94.4很难支撑，今天下方支撑看94和93.7两个支撑位置。 　　技术面来看，日线上昨天虽然冲高回落，但是并没有破位原有的技术形态，日K依然都在20日均线上方，MACD多头动能柱持续放量。今天开盘后5日均线支撑日K上 行，呈 上 攻 之势。4小时图中，黄金昨日冲高回落后，目前依然在布林带上轨运行。中午12点钟收线也是实体中阳K，今天的涨势虽然很慢，但是在突破三角收敛后，昨天冲高回落恰好也是回踩上轨支撑，所以今天在1201支撑继续看上行。日内操作上建议低多为主，高空为辅。 　　9.14黄金操作建议 　　#1、回落1200一线进场做多，止损5美元，目标看1212一线，破位看1218； 　　#2．不破1218短空，止损3美元，目标看1210一线。 　　白银周四回抽14． 35美元后小幅下落，局部反弹通道跌破，预计反复震荡向下方14美元附近回测的概率较大。投资者可继续观察价格在14.35-14.50美元区域的表现，短期价格若受制于上述区域，白银的弱势基调仍不会扭转。若升破，则上行空间指向15美元。投资者注意，白银下方关键支撑位于2015年12月低点13.64美元，向下跌破此位之前，整体市场走势或明显反复。交易上一是要有充分空间，二是要有合理调整形成。 　　白银建议：14.15多，止损0.2美元，目标看14.35-14.5。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周四（9月13日），金融市场经历了一个大悲大喜的交易日，美国CPI、欧洲央行决议以及特朗普言论都令市场出现剧烈的波动。美国CPI数据意外衰弱，加之欧洲央行行长德拉基发表的乐观言论，这令美元承压；黄金方面，尽管金价一度因美元急跌而飙升，但特朗普最新的言论令美元收复部分失地、而金价则短线跳水。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 受美元大跌推动，金价周四盘中一度飙升，现货金最高一度触及1212.65美元/盎司，但随着交易员消化周四公布的美国经济数据以及特朗普关于中美贸易谈判的言论，金价出现倒V反转。美国总统特朗普周四发表推文称，“我们没有压力与中国达成协议”。这一言论传来之后，美元收回部分失地，黄金则急剧回吐此前涨幅。现货金最低下探至千二关口。 　　今晚将迎来有“恐怖数据”之称的美国零售销售数据，预计将再度引发市场的波动。市场预期，美国8月零售销售月率料上升0.6%，升幅高于上月的0.5%；8月核心零售销售月 率料攀升0.6%，上月为增长0.6%。值得注意的是，尽管上日公布的CPI数据不及预期，但交易商没有改变对美联储在两周后的下一次货币政策会议上升息的观点。若日内公布的零售销售数据不及预期，黄金可能将继续受到美盘力量青睐而走高，可能会驱使交易商降低对美国经济继续加速的预期；反之亦然。 　　从技术面上来看，日线图上既然收盘价站上了13日均线，思路转变为偏多，千二整数关卡不容有失，盘中可以用下影线刺穿，但日内的收盘价必须站上去，所以还是强调当前低多的止损会偏小。预计本周可能仍在1200-1215（55日均线）中间游走，8月24日的大阳线拉出后整体就是一个箱体走势，需留意21天的斐波那契变盘时间，也就是下周四这一时间段。 　　从4小时图看，MACD可能呈现鸭子张嘴的加速上涨信号，KDJ则极有可能在40附近重新金叉，昨天高位近9美元的下杀给未来重新上涨带来空间。从1187.78的上涨，连接9月12日调整的下影线，可以画出一根绿色的等距上升通道，考虑到1198.5-1199.5是55小时和103小时长期均线支撑且对应通道线下沿，要想继续保持上行趋势这一支撑位不容有失。另外，从结构上判断1187.78的上涨第一波拉升到1199.46位置，前期平台高点阻力如今转化为支撑，尤其又是在千二整数关卡更具备参考意义。 　　向上的话仍是看1208第一阻力位，如果说黄金转变走弱，最起码寄希望它还会去上摸一个右肩，1208也是8月25日、8月30日、8月31日多个交易日的日内高点。观点是倾向于打掉1212.73和1214.35的阶段高点，因为必须意识到即使从9月11日算起，黄金重拾升势不过3天，时间上尚不满足，结构上也不满足五浪上涨的艾略特波浪理论。考虑到美指的突破性方向选择行情就在两天前，涨势就此结束未免稍显仓促。 　　从60分钟图看，在前文中，强调低多黄金的思路，并认为美指可能在 亚 市 时 段 反 抽94.9-95.03位置，随后开启的下杀才更有力度，最后行情也如预期所料。在突破小级别下行通道的压制后，站稳了13小时均线（以1小时收盘价去看），开启了近一波8美元的 上 涨 行情。 　　现在高位回落仍是找寻二次买点的机会，图中55小时均线支撑极强，每次回落到该位置都是极佳的买入信号，现在在1201.45位置换言之当前低吸的止损较小。亚盘时间可能在13小时均须和55小时均线中游走，因为13小时均线拐头向下而55小时均线向上，需要用时间修复重新黏合均线，形成向上的的多头发散排列。指标上MACD进入零轴附近，随时准备再次金叉翻出红柱，KDJ则已有在50附近重新结成金叉的信号。 　　综合分析来看，黄金在连续的震荡之后，近两日频繁的出现过山车走势，其中缘由就是美联储会议纪要来临之前的方向选择的不确定性，以及市场多头头寸和空头头寸离场之后的市场反应，而这对于美联储会议纪要之前的黄金走势来说，近期的区间将是黄金继续调整的区域幅度，而万东晨认为这将是黄金近期不断调整的区域；时间换空间，日内操作 上 围 绕1200-1215一线去布局，关注上方阻力1208，1215， 下方支撑1200，1196。低多为 主，高空为辅。 　　日内黄金操作策略： 　　1202一线多单进场，止损1199，目标1208-1212-1215； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金昨日的行情非常的精彩，亚欧盘窄幅震荡后冲破了1208一线的关键性的压力位置，但好景不长，黄金走势整体来看是比较疯狂的，黄金破位1208一线后，顺势上行测试到了1212附近，尚未刷新前期1214附近的压力位置，再次上演了一波强势的下跌行情，我们经常说，强势不深调，深调不强势，黄金回撤跌破了1208，那么就是回撤力度过大，回撤力度过大后期自然是不好拉升了，黄金多头又要重新再次上攻，我认为如果没有利多的消 息出现，短线黄金难以再次破位1208一线，至少日内这样的可能性不大，所以短期来看，黄金要继续走震荡了。 　　从技术形态上来看，昨日行情属于冲高回落的行情，周线在触及到10周线后，反复不破位最终走向下跌，但从周线图来看，我认为当前的形态依然具备反弹的机会，反弹格局 没 有遭遇到破位，而从日线图来看，黄金依旧运行在5日均线和10日均线之上，但冲高回落，对多头力量有很大的削弱，短周期来看4小时图大阴线收盘，短期要延续走多头的可能性不大，日内的行情顶多是反抽一波。 　　对于日内的行情，我认为1208附近的压力依然是非常关键，短线我的 思 路 依 然 是 在1208-1200的区域进行布局，经过昨日的大幅下跌后，今日行情小幅反抽一下完全是合理的反弹，并不是势头的逆转，短线虽然有拉升，但算不上 太 强 势 的 行 情，建 议 重 点 关 注1206-1208做空的机会。 　　黄金建议1208附近布局空单，短线目标可以看1200-1198，然后反手做多。 　　原油方面，周二大幅度的拉升后，周三出现冲高回落的行情，周四大幅度的回撤行 情 出现，从形态上看黄金本轮反抽的高点在71.26美元，上一轮的高点在71.4美元，从形态上形成了双顶的格局，而昨日的大幅度的下跌，更是对空头行情的推波助澜，我认为日内依然 有 望延续下行，但早盘先不急于布局，我认为原油等待69-69.2的机会布局空单，短线的目标68.4美元。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周四（9月13日），金融市场经历了跌宕起伏的一个交易日，美国CPI、欧洲央行决议以及特朗普言论都令市场出现剧烈波动。美国CPI数据意外疲弱，加之欧洲央行 行 长德拉基发表乐观言论，这令美元承压；黄金方面，尽管金价一度因美元急跌而飙升，但特 朗普最新的言论令美元收复部分失地、而金价则短线跳水。北京时间周五晚间，投资者将迎 来有“恐怖数据”之称的美国零售销售数据，预计将再度引发市场的波动。 　　在贸易争端风险尚存的环境下，Shalett认为，黄金在投资组合中扮演着一个重要 的 角色。尽管她并不认为黄金是一种长期持有资产，但“我们相信，黄金可以被用作一种潜在的对冲，以应对股市回调或美元和实际利率的逆转。”她补充说“在当前环境下，如果经济衰退担忧上升、实际利率开始下降、美元走弱、市场波动加剧、新兴市场危机蔓延，或出现通胀冲击，我们认为黄金被过度抛售，可能成为受益者。” 　　日线图显示，现货黄金呈震荡上行趋势，尽管金价周四收跌，但是其技术面走势愈发好转。MA均线目前已经有拐头朝北的趋势。金价目前依旧受20日均线支撑，KD指标和RSI 指标震荡上行也巩固金价的看涨观点。此外，云图下行云跌势放缓，且处于收口状态，这也暗示中期下跌的风险已经大幅下降。4小时图显示，金价大幅冲高回落，目前，并没有明确 的因素指出金价为何大幅回落。技术面显示，短线金价有进一步回落的迹象，不过云图上行云目前正不断震荡上行，因此，只有金价继续守稳1200美元关口。那么本交易日仍有大概率反弹。 　　1、建议行情回落至1202-1200美元做多，止损1197美元附近，目标1210附近； 　　2、上方1212附近做空，止损4美元，目标1206附近。 责任编辑：陈平 　　新浪美股讯 北京时间14日凌晨，黄金期货价格周四小幅收跌，盘中一度创两周新高。尽管美元指数走软，但未能阻止金价的下跌。 　　GoldMining公司执行副总裁Jeff Wright表示，周三与周四早间，有迹象表明“美中贸易关系出现了积极的变化，有可能使美国推迟加征关税行动。” 　　但他表示，现在美国总统特朗普“通过推特暗示贸易纠纷实际上没有取得任何进展”。周三《华尔街日报》报道称，美国正在联系中国，希望邀请中方在美国对华商品加征关税前参加新一轮的贸易谈判。 　　Wright表示：“中国是黄金进口大国，在国际贸易关系紧张、国内股市压抑的背景下，中国对实物黄金的需求变得疲软。”他表示，因此特朗普的推特“抵消了CPI以及昨天的PPI数据的影响。” 　　周四，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌2.70美元，跌幅0.2%，收于1208.20美元/盎司。周四盘中，黄金期货价格一度上涨至1218美元，创约两周新高。 责任编辑：张俊 SF065　　周五（9月14日）亚市尾盘，现货金维持升势，最新报1206美元/盎司附近。外汇资讯网站Dailyfx最新撰文给出现货黄金操作建议。 　　Dailyfx表示，黄金价格继续横盘在1200美元/盎司附近，倾向金价在跌破1190美元/盎司之前保持看多。 　　具体操作策略方面，Dailyfx称，稳健者继续观望，激进者则在1200美元/盎司附近轻仓做多，止损设在1188美元/盎司，目标看向1220美元/盎司。 　　北京时间周五20：30，美国将发布零售销售数据。若数据表现强劲，有望推动美元反弹，从而对金价构成打压。 　　外媒调查显示，美国8月零售销售月率料上升0.4%，上月为上升0.5%；8月核心零售销售月率料攀升0.5%，上月为增长0.6%。 　　由于美联储强调利率决定将取决于经济数据，而消费支出占美国经济产出的70%左右，美国零售销售数据经常在金融市场掀起“惊涛巨浪”，因此被称为“恐怖数据”。 责任编辑：唐婧 　　消息面： 新浪外汇讯，黄金周四（9月13日）黄金如乘过山车，金价在触及日内高点1212.65美元盎司后，出现倒V反转，直线跳水，美市盘中最低下探至1200.26美元走势跌宕起伏。而美元指数周四继续下挫，美元指数已运行在95关口下方，相应美股大涨，科技股普涨，中概股 飙 升，市场情绪乐观；周线收官重点关注美8月零售月率数据。原油则周三上行受到71.4的打压之后止涨转跌连续走跌，昨日美油已下破69美元/桶，最低触及68.35美元；布油下破79美元/桶。 　　黄金行情分析： 　　黄金周四美盘由于欧洲央行德拉基鹰派言论，欧元兑美元涨幅扩大至0.65%，黄金顺势上破1208美元触及1212美元高位，美市尾盘再度跳水下跌，日内涨幅10美金波 动 来 回 走动，大秀过山车行情。目前金价多头连续两日涨幅达到20美金，短线回踩千二关口，证明在本月美联储加息预期之下，黄金多头难有有效上涨。技术面上看，日线级别看，周二黄金下跌之后快速反抽，令布林带加速缩口，金价围绕布林带中轨窄幅震荡运行，MACD红色能量柱放量持续进一步衰减，快慢线也有拐头向下的势头，金价从而短期涨势缺乏持续动力，弱势偏空。 　　四小时走势来看，目前的价格依托1202-1200一线看震荡上行，特别要提到一点，连阳走势无延续，下跌走势不言底，周线收官谨防美盘出现变盘的现象，不过就盘面 的 走 势 来看，抛开消息面，技术面依旧看好回撤走势。 　　综合来看：黄金冲高回落短线明显出现滞涨现象，随着低点的日内低点1203的告破，下方支撑进一步关注1198顶底转换位，回撤的幅度太大，上方空间也不会太大。所以操作上志杰认为以反弹高空为主布局，上方重点关注1208-1212一线阻力，下方关注1198-1193一线支撑。 　　黄金收官进场策略：市场开盘首先看反弹， 目标看1205-1207一线， 关注阻力1208-1212一线。空单策略将结合实时实盘再给出。 　　原油行情分析： 　　原油方面周三上行至71.26受到高点71.4的打压开始走跌，昨日油价持续走跌最 低 抵 达68.35美元，全天跌幅近乎200个点，四小时中轨由支撑转为中轨阻力。 原油昨天反弹上涨遇阻于69.3美元一线回落，持续走出回撤下跌的行情，上下波动接近200个点。 　　原油从日线上来看，油价上行动能不足，油价冲高连续回落，布林带张口运行油价处于布林带上轨下方波动，MACD快慢线预向下交叉运行，红色能柱开始持续缩量，走势将偏向空头。四小时级别来看， 油价有继续走跌迹象，MACD指标能量下行持续增量运行，布林带中轨支撑转为中轨阻力，后市将不利于油价的反弹。综合来看，原油大几率延续回调走跌之势，周线收官油价将以高空布局，上方关注69-69.3一线的阻力，下方关注67.7-67.2一线的支撑。 　　原油收官进场策略，原油反弹69-69.2附近做空，防守69.5，目标先看昨日低点68.3，破位下看67.7-67.5一线。空单策略将结合实时实盘再给出。 责任编辑：陈平 　　来源：第一黄金网 　　昨日公布的美国8月CPI数据意外低于预期，导致美元跳水，黄金收跌。此外，中国商务部正式回应美方和谈邀请，中美新一轮谈判的预期提升，也令金价获得一定支撑。周五需要重点关注美国8月进口物价指数、8月零售销售数据、工业产出月率、美国9月密歇根大学消费者信心指数初值。今日现货黄金亚市早盘报1201.79美元/盎司，截至发稿录得1204.09美元/盎司，增幅0.22%。 　　周四走势表述 　　国际现货黄金周四（9月13日）亚市早盘开于1202.45美元/盎司后金价盘整，之后小幅下挫。欧市金价再度转如盘整，多空交战，涨跌不定。美市多头大力上攻，录得日内高点1212.61美元/盎司后回落，金价跳水，吞噬之前涨幅，录得日内低点1200.00美元/盎司后小幅反弹，终收于1201.17美元/盎司的高位。 　　美国公布8月CPI 低于预期 　　周四（9月13日）20：30，美国劳工部公布8月消费者物价指数（CPI）数据。有分析师指出，这是本周最重要的经济数据，本次美国8月CPI意外下滑，是导致美元跳水的主要原因。 　　数据显示，美国8月CPI环比 0.2%，预期 0.3%，前值 0.2%；同比 2.7%，预期 2.8%，前值 2.9%。美国8月核心CPI环比 0.1%，预期 0.2%，前值 0.2%；同比 2.2%，预期 2.4%，前值 2.4%。 　　美国8月通胀数据意外降温，因服装价格数据创70年来最大跌幅，同时医疗护理成本下跌，令美国人暂时摆脱物价上涨的局面。外界普遍预计美联储决策者将在本月晚些时候加息，不过通胀进一步放缓可能会影响他们对未来加息的预期。 　　中国商务部回应美国和谈邀请 　　周四（9月13日）针对有外媒称美方近日向中方发出磋商邀请，商务部新闻发言人高峰13日在新闻发布会上表示，中美经贸磋商团队近来一直保持着各种形式的沟通，双方就各自关心的问题进行了交流。 　　他表示，中方确实已经收到了美方邀请，对此持欢迎态度，双方正在就具体细节进行一些沟通。中方认为，贸易冲突升级不符合任何一方的利益。 　　美国亚特兰大联储主席：预计未来几个季度都会渐进加息 　　周四（9月13日）亚特兰大联储主席博斯蒂克在对密西西比经济教育协会演说时称，美联储可以在“未来多个季度”继续加息。劳动力市场接近充分就业状态，通胀未见腾飞迹象，意味着渐进式加息仍然是适宜的。 　　美国经济增速仍然高于趋势水平，消费者开支尤其强劲。但是，仍然担心贸易风险会不利于投资计划，制造业领域尤其如此，但迄今的影响似乎有限。 　　美联储需要加息至中性，利率尚未抵达中性水平，相信美联储有能力在政策上更加保持耐心。博斯蒂克表示，更倾向于美联储2018年加息三次，美国8月就业CPI数据表明，美国经济还有增长空间。 　　欧洲央行利率决议按兵不动，称QE将在12月底结束 　　欧洲央行公布9月利率决议，宣布维持主要利率不变，符合市场预期。欧洲央行在声明中表示，若未来经济数据确认中期通胀前景，QE将在12月底结束。 　　欧洲央行行长德拉基于20：30开始新闻发布会。德拉基称，经济数据大体符合之前的评估，即便在QE结束后，通胀率也将继续朝目标靠拢。保护主义、新兴市场动荡上升；仍有必要实施大量刺激措施来支持通胀；欧洲央行准备好在必要时调动所有政策工具，预计今年余下时间通胀都将处于当前水平附近，基础通胀指标喜忧参半。 　　金市展望： 　　Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff周三称，改善中美贸易关系是今年夏天遭受打压的黄金价格急需的一步。市场需要看到来自中国的贵金属需求得到改善。世界上最大的两个经济体可能正在接近达成一项贸易协定的想法，可以推断为最终的贸易协议将产生更多的美中商业，反过来看中国对贵金属的需求也将有所增加。 　　加拿大皇家银行财富管理董事总经理George Gero还指出，卡罗莱纳州的风暴使得大宗商品种植区域遭到越来越多的障碍，现在更严重的飓风又再次伤害作物，大宗商品价格面临潜在通胀，以及美元回落和与中国的可能的新的贸易谈判。美元走势以及可能出现的通胀对大宗商品的影响，是金价上涨的原因。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周五（9月14日）亚市盘中，现货黄金震荡交投于1200美元水平附近，周 四 公布的美国通胀数据意外疲软，迫使美元指数跳水。金价周四大幅冲高回落，一度触及8月28日高位1212.49美元，随后大幅回吐所有涨势。不过眼下，一顶级投行却“罕见”地建议买入黄金。北京时间周五晚间，投资者将迎来有“恐怖数据”之称的美国零售销售数据，预计 将 再度引发市场的波动。由于美联储强调利率决定将取决于经济数据，而消费支出占美国经 济 产出的70%左右，美国零售销售数据经常在金融市场掀起“惊涛巨浪”，因此被称为“恐 怖 数据”。 　　周四（9月13日），金融市场经历了跌宕起伏的一个交易日，美国CPI、欧洲央行决议以及特朗普言论都令市场出现剧烈波动。美国CPI数据意外疲弱，加之欧洲央行行长德拉基发表乐观言论，这令美元承压；黄金方面，尽管金价一度因美元急跌而飙升，但特朗普最新 的 言论令美元收复部分失地、而金价则短线跳水。 　　受美元大跌推动，金价周四盘中一度飙升，现货金最高一度触及1212.65美元/盎司，但随着交易员消化周四公布的美国经济数据以及特朗普关于中美贸易谈判的言论，金价出现倒V反转。美国总统特朗普周四发表推文称，“我们没有压力与中国达成协议”。这一言论传 来之后，美元收回部分失地，黄金则急剧回吐此前涨幅。现货金最低下探至1199.63 美 元/ 盎司。 　　日线图显示，现货黄金呈震荡上行趋势，尽管金价周四收跌，但是其技术面走势愈发好转。MA均线目前已经有拐头朝北的趋势。金价目前依旧受20日均线支撑，KDJ指标和RSI指标震荡上行也巩固金价的看涨观点。此外，布林带下轨下跌势放缓，且处于收口状态，这也暗示中期下跌的风险已经大幅下降。 　　4小时图显示，金价大幅冲高回落，目前，并没有明确的因素指出金价为何大幅回落。技术面显示，短线金价有进一步回落的迹象，不过布林带上轨目前正不断震荡走平，因此，只有金价继续守稳1200美元关口。那么本交易日仍有大概率反弹，如失守该位置，那么将有可能继续维持空头趋势；今日上方阻力1205；1210；下方支撑1200；1196；操作上皓月誉金建议逢高做空，低位短多； 　　9.14黄金操作建议： 　　#1、建议1206空单进场，止损3.5美金，目标1196； 　　#2、回调1197多单进场，止损3.5美金，目标1205； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，国际黄金周四（9月13日）亚市早盘开于1202.45美元/盎司后金价盘整，之后小幅下挫。欧市金价再度转如盘整，多空交战，涨跌不定。美市多头大力上攻，长阳拔地而起，录得日内高点1212.65美元/盎司后回落，金价跳水，吞噬之前 涨 幅，录 得 日 内 低 点1199.63美元/盎司后小幅反弹，终收于1200.80美元/盎司的高位。 　　周四市场迎来数据波，日内公布的重磅数据美国8月CPI不及预期，核心CPI创4月以来最小增幅。数据发布后，美元应声下挫，黄金则上涨。数据显示经季节调整后增长0.2%。消费物价指数的核心指数（不包括波动较大的食品和能源板块）上涨0.1%。美国劳工 统 计 局 表示，这是自4月份以来的最小涨幅。在报告中，新闻机构编制的共识预期为上升0.3 %，核 心利率上升0.2%。与去年同期相比，整体CPI上涨2.7%。核心利率上涨2.2%。 　　周四（9月13日）欧洲央行9月如期维持主要再融资利率0%、边际借贷利率0.25%和存款机制利率-0.40%不变，将维持每月300亿欧元购债规模至2018年9月底，10月开始缩减购债规模至每月150亿欧元，将于2018年12月结束购债。利率决议后的新闻发布会上，行长德拉基一改以往的鸽派论调，乐观看待通胀前景，称通胀前景的不确定性正在下降，通胀正在向我们的目标靠拢，即使结束QE通胀仍能向2%靠拢，核心通胀水平将在年底前上升。 　　最新的CME“美联储观察”数据显示美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间 的概率为95%，在9月25日到26日即将召开的美国联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议上，以美联储主席杰罗姆・鲍威尔为首的央行高官预计将会再次上调基准利率。 　　技术面上分析来看，黄金日线图上收取一根带有上影线的阴线，布林带指标维持缩口运行，布林上轨向下缩口至1210一线形成关键压力，布林下轨向上缩口至1187形成关键支撑，虽然隔日黄金上演过山车走势，冲高回落，但依然企稳千二关 口 上 方，目 前 K 线 运 行 于MA5/MA10均线及布林中轨粘合处1200上方，MACD指标于0轴下方继续上行，红色量能维持增加，指标中性偏强，目前黄金日线图上偏向看好向上破位，当然了，上方重点是8月28日反弹的受阻高位1215一线，有效站稳上方，多头无疑，有望看至1230-1250区域；4小 时 图上，布林带指标整体偏上运行，布林中轨于1199附近形成关键支撑，布林上轨于1210一线施压，MACD指标于0轴上方运行，虽上行之势有所减缓，红色量能缩减，但不排除再次放量的可能； 　　综合分析来看，黄金隔日冲高1212一线出现大幅回撤，而日线图布林带指标维持缩口运行，并未出现破位走势，而今日又是周五，预计还是维持震荡调整，日内操作上关注还是 先关注1208-1210区域的压制，可进行短空，而下方维持千二关口上方还是低多为主！ 　　黄金日内可参考操作策略： 　　1、黄金上方首次触及1208-1210做空，止损1213，目标1205-1203； 　　2、黄金下方回踩1202-1200做多，止损1197，若见1198补仓多，止损5美金，目标1208； 责任编辑：陈平 　　周五（9月14日）亚市盘中，现货黄金震荡交投于1200美元水平附近，周四公布的美国通胀数据意外疲软，迫使美元指数跳水。金价周四大幅冲高回落，一度触及8月28日高位1212.49美元，随后大幅回吐所有涨势。 　　技术面分析： 　　美元 　　周四，美国公布的通胀数据不佳，8月季调后CPI月率为0.2%，低于预期的0.3%，其它分享数据也不及预期。受此影响，美指承压大幅下跌。美指目前已经跌穿关键趋势线的支撑，因此其中期涨势很可能已经逆转。下方初步支撑位于前期低点94.06水平附近。尽管市场预计美联储9月将加息，但是市场似乎已经基本消化了这一预期，因此涨势或受到限制，此外，贸易紧张情绪的好转也是美指承压的因素。 　　黄金 　　天图显示，现货黄金呈震荡上行趋势，尽管金价周四收跌，但是其技术面走势愈发好转。MA均线目前已经有拐头朝北的趋势。金价目前依旧受20日均线支撑，KD指标和RSI指标震荡上行也巩固金价的看涨观点。此外，云图下行云跌势放缓，且处于收口状态，这也暗示中期下跌的风险已经大幅下降。 　　4小时图显示，金价大幅冲高回落，目前，并没有明确的因素指出金价为何大幅回落。技术面显示，短线金价有进一步回落的迹象，不过云图上行云目前正不断震荡上行，因此，只有金价继续守稳1200美元关口。那么本交易日仍有大概率反弹。 　　操作建议： 　　1200美元附近轻仓做多，止损1197美元附近。 　　基本面利好因素： 　　1、北京时间周四（9月13日）20：30公布的美国8月季调后CPI月率为0.2%，低于预期的0.3%，前值0.2%。 　　2、美股方面，三大股指集体收涨，苹果引领科技股反弹，并提振三大股指，同时投资者对贸易的担忧缓解，此前中国对美国提出的贸易磋商邀请表示欢迎。 　　3、美国劳工部周三公布数据显示，因食品和一系列贸易服务价格的下降抵消了能源产品成本的增加，美国8月PPI环比出现一年半来首次下滑 　　基本面利空因素： 　　1、市场预期中美即将展开新一轮的贸易谈判，这使得风险资产再度受到追捧，金价承压。 　　2、美联储褐皮书称：美国普遍面临产出价格压力，大部分辖区报告物价温和增长，预计贸易关税会提高进口成本，劳动力市场紧俏，薪资增速温和增长 　　3、周二美国劳工部数据显示，美国7月JOLTS职位空缺 693.9万人，创历史新高，远超预期的 667.5万人 　　北京时间7：43，现货黄金报1201.90美元/盎司。 责任编辑：唐婧 　　周五（9月14日），现货黄金价格上涨，因美元下跌。之前美国公布弱于预期的通胀数据，削弱美联储加快政策紧缩步伐的可能性，并且中美贸易对峙出现缓和迹象，均拖低了美元。 　　截至发稿，现货黄金涨0.42%至每盎司1206.47美元，盘中已收复上日全部跌势；COMEX期金主力合约上涨0.30%至1211.8美元/盎司；美元指数微跌0.07%至94.459。 　　金价周四（9月13日）收跌0.40%，但盘中触及8月28日以来最高位1212.73美元。本周迄今金价上涨0.9%，料将录得三周来的首个周线涨幅。 　　美国8月消费者物价增幅低于预期，因汽油和房租价格上涨被医疗保健和服装成本下降所抵消，基础通胀压力看起来亦在放缓。 　　山东黄金首席分析师季明称：“由于该数据低于预期，投资者认为美联储可能不会在12月升息，尽管9月升息已成定局。”他并补充道，未来几周金价可能上涨。 　　本周迄今为止美国的几个很重要数据表现都较差，包括之前的PPI数据，显示美国经济增速可能放缓，需要更多时间观察。这可能会打乱美联储渐进式加息的货币政策节奏。 　　已经持续数月的美中贸易争端已经促使投资者买入美元，因认为美国在这场争端中将损失较小。但本周市场的美元需求减少，因有消息称白宫已邀请中国官员重启贸易谈判。北京方面对这一邀请表示欢迎，据称两国正在讨论细节。 　　这不是美方第一次抛出橄榄枝，在8月23日160亿输美商品关税生效前，中国商务部副部长也访美谈判，但未取得实质性进展。 　　美方频频变卦，表现出了党内对外部贸易政策的分裂，因为进入到年末是消费品需求的旺季，美国人民会明显感受到物价上涨的压力，出于中期选举的支持率考量总统现在面临很大的压力。 　　永丰贵金属驻香港的交易主管Peter<U+00A0>Fung称：“贸易磋商有利于金市，美元略微走软，已出现一些对黄金的空头回补。上海市场已出现一些黄金实货买盘，升水也在上涨。” 　　全球最大黄金ETF--SPDR<U+00A0>Gold<U+00A0>Trust称，周四其黄金持仓量下降0.36%至742.53吨，周三为745.18吨。 　　现货黄金将延续震荡盘整态势 　　现货黄金或已经在1212.62美元完成了不规则盘整三浪的上升（（X））浪部分，该浪可以细分为（A）（B）（C）三个一级子浪，其中的（C）浪又可细分为5个二级子浪。 　　当前金价开启了新的下行（（Y））浪走势，根据波浪尺推算，该浪100%下行目标位看到1185.92美元。稍早前金价在1200美元附近受到支撑，该价位则是（（X））浪的50%斐波那契回档位。 　　日线上看，金价还将陷入较长时间的整理。虽然MACD和KD指标均显示对多头有利，但布林带开口出现收窄，上轨位于8月28日高点1214.30美元附近，预计阻力作用将越发明显。 　　汇通财经易汇通软件显示，北京时间16：55，现货黄金报1206.88美元/盎司。 责任编辑：唐婧 　　来源：第一黄金网 　　第一黄金网9月14日讯 隔夜受美国CPI数据疲软及欧洲央行行长德拉基乐观言论的暴击，美元指数短线暴跌，跌破100日移动均线。现货黄金则短线跳涨，最高上探至1212.70美元/盎司。随后由于特朗普推特放言“我们没有压力与中国达成协议”，美元指数回调，黄金跳水，终勉强收于1201.49美元/盎司。 　　周五（9月14日）亚盘时段，美元指数在94.50附近徘徊，静待晚间“恐怖数据”指引方向，目前交投于94.51；现货黄金则小幅走高。截至发稿，暂报1205.28美元/盎司，涨幅达到0.32%。 　　北京时间周五晚间，投资者将迎来有“恐怖数据”之称的美国零售销售数据，预计将再度引发市场的剧烈波动。 　　罕见！奥巴马一周内2次直接批特朗普 　　随着美国中期选举进入倒计时阶段，前总统奥巴马一改往日低调作风，多次参加活动为民主党站台拉票，还罕见在一周内2次批评特朗普。 　　奥巴马指出，当今的美国已现“政治黑暗”。他说，优秀的领导人会努力完成工作，而不是在推特上炫耀自己的工作。《国会山报》称，这是奥巴马卸任后，第一次直接批特朗普。但事实上，就在几天前的一场演讲活动期间，奥巴马也罕见地对特朗普指名道姓地予以猛批。 　　美国有线电视新闻网CNN的一项最新民调显示，特朗普的支持率仅为36%，他在独立选民中的支持率为31%，创下新低。更有劲爆消息称，前纽约市长、亿万富翁迈克尔<U+2022>布隆伯格准备以民主党人的身份参选美国总统。 　　民主党接连放出“大招”，特朗普已经四面楚歌，此次中期选举共和党或败走麦城。 　　特朗普发表不满贸易局势扑朔迷离 　　此前，美国加拿大谈判重启，双方发言人均表示有望达成协议。但据报道，特朗普日前在一场小型募捐会上表示，他想给北美自由贸易协议（NAFTA）起一个新名字，叫做“USMC”，以此代表美国、墨西哥和加拿大。若加拿大不同意，他可能会放弃“C”（Canada）。让北美贸易局势再度不明朗。 　　美国总统特朗普周四发表推文称，“我们没有压力与中国达成协议”。令中美贸易局势扑朔迷离。周四，据消息，针对有外媒称美方近日向中方发出磋商邀请，商务部新闻发言人高峰13日在新闻发布会上表示，中美经贸磋商团队近来一直保持着各种形式的沟通，双方就各自关心的问题进行了交流。高峰表示，中方确实已经收到了美方邀请，对此持欢迎态度，双方正在就具体细节进行一些沟通。 　　由于特朗普的“善变”，投资者仍然为全球贸易战提心吊胆。 　　今日重点关注 　　17：00 欧元区7月季调后贸易帐 　　18：00 英国央行行长卡尼在Whitaker Lecture发表谈话 　　20：30 美国8月零售销售月率、美国8月进口物价指数月率 　　21：15 美国8月工业产出月率 　　22：00 美国9月密歇根大学消费者信心指数初值、美国7月商业库存月率 　　次日01：00 美国至9月14日当周石油钻井总数 　　次日09：30 国家统计局发布70个大中城市住宅销售价格月度报告 责任编辑：唐婧 　　FX168财经报社（香港）讯 现货黄金周五（9月14日）转跌后扩大跌幅，金价在触及日内高点1208.58美元/盎司后短线跳水，抹去早间的涨幅，美市盘中最低下探至1193.64美元/盎司，金价再度下破1200关口。美元周五转涨，但美元指数仍运行在95关口下方。日内公布的数据有喜有忧，但整体对美元有提振作用。 　　数据显示，美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7%上涨后，8月份仅上涨0.1%。经济学家预计将增长0.4%。与此同时，核心零售额低于预期，上个月增长0.3%，继7月份修正后增长0.9%之后。经济学家预计增长0.5%。剥离汽车，天然气，建筑材料和食品服务的对照组也弱于预期，上涨0.1%。经济学家预计将增长0.4%。这些数据显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 　　美国8月工业产出月率为0.4%，高于前值0.1%和预期0.3%，因汽车制造业产量强劲，抵消了其它行业低迷的工厂生产状况，美国8月工业产出月率录得上扬。美联储曾表示，除汽车及零件外，美国制造业产出维持不变。但电脑及电子产品、配件生产出现下滑，这些数据可能会引发美国工厂如何应对中美经贸摩擦升级的状况。 　　美国7月商业库存月率为0.6%，高于前值0.1%放缓预期0.6%；因汽车库存增量高于预期，7月商业库存月率稳步上扬。鉴于国内需求强劲，企业或将增加商品库存，这将支撑工厂产出。经济学家预计库存增加将对GDP增长做出显著贡献。 　　美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。调查显示，消费者预计未来经济最大负面影响来自关税。最近三个月，担心关税对美国经济负面影响的消费者几乎占三分之一。 　　外围市场看，周五美元上涨，美股转跌，中概股震荡，市场情绪乐观有所收敛；原油上涨，美油运行在69美元/桶上方，布油下破79美元/桶。截止发稿，美元指数下跌0.21%，报94.64；道指下跌0.14%，报26110.42点；标普500下跌0.16%，报2899.41点；纳指下跌0.21%，报7996.59点，下破8000关口；美油指数上涨0.65%，报69.26美元/桶；布油指数上涨0.28%，报78.40美元/桶。 　　分析称，黄金将在过去四周中在1200关口震荡，美联储下次议息会议即将来袭，金价短时间内不会有大的动向。 　　盛宝银行商品策略师Ole Hansen表示，“市场现在敬告投资者需要耐心，我认为只有等到下次美联储会议结束后黄金才会发现新的方向。” 　　按分析师们预测，9月26日美联储议息会议前夕黄金是受到压制的，据CME联邦观察工具，市场预期加息是非常有可能的。美国经济虽然不是那么强劲，但至少不会崩溃，表现也强过其他经济体。美联储今年再度实施两次加息是有可能的。 　　此外，债券收益率的上涨对金价也有影响，目前债券收益率上涨至测试阻力位的水平，美10年期国债收益率在3%左右，是一个多月来的最高水平。 　　DailyFX.com资深外汇策略师克里斯托弗？韦基奥（Christopher Vecchio）表示，债券收益率有继续走高的技术潜力，这并没有为黄金带来积极的印象。 　　“现在黄金非常中立，”他说。 “然而，美元横向徘徊，债券收益率上升对贵金属来说并不是好兆头。” 　　高利率不仅提高了黄金的机会成本，而且它们也与金属的避风港吸引力竞争。如果地缘政治的不确定性在短期内开始上升，投资者可能更倾向于投资美元和国债而不是黄金。 　　然而，黄金多头仍有一些希望。尽管黄金市场存在很多厄运和悲观情绪，但一些基金经理开始看到贵金属的价值。 　　在一个罕见的投资理念中，摩根士丹利财富管理公司财富管理资源主管丽莎？沙莱特（Lisa Shalett）建议投资者出售部分股票头寸，以建立3%至5%的黄金头寸。虽然她没有看到黄金的长期潜力，但她说她认为潜力是一种战术资产。 　　“我们的分析表明，当前的市场定位并未足以抵消当前增长强劲的趋势中断，美联储被认为是温和的，接近其远足周期的结束。虽然这些情况可能持续存在，但黄金可能会受益于重新评估前景。” 　　目前从技术上讲，黄金空头仍具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头在1200大关得而复失，涨势受到压制。1200再度转化为多头的阻力位，接下来是本周高点是1212.65美元/盎司。第一个支撑位在1195，其次是上周低点1191.07美元，然后是8月份低点1184.35美元。 　　北京时间00：38，现货黄金报1194.36美元/盎司，下跌6.74美元，跌幅0.56%。 责任编辑：张宁 　　黄金本周好景不长，在周初连续三日攀升后，周四、周五接连走低，最终回吐涨幅转而收跌，本周未能收于1200上方。不过周图来看，金价跌势正在企稳。 　　针对黄金的未来走势，国外研究机构Phoenix Capital Research近期撰文从技术角度进行分析，文章具体内容如下： 　　今年很少有资产类别像黄金一样受到严重的冲击。对黄金的情绪和金价2008年触及低点时一样糟糕。 　　不过，黄金的走势图上正在出现很多非常积极的进展。 　　目前黄金已经突破今年5月来的下形通道。 　　此外，黄金表现开始优于黄金股，这种价格走势让人想起2011年至2015年的黄金牛市行情。 　　从黄金长期走势图来看，如果今年的溃败是个假下行突破怎么办？ 　　尽管目前来看仍为时过早，如果这是假突破，那么黄金接下来的涨势将是非常猛烈的。 　　我们认为，当美联储开始消除其鹰派作风时，这种情况很可能会出现，从而使抑制黄金的压力得以消除。 责任编辑：唐婧 FX168财经报社(香港)讯 周五(9月14日)，美国最新出炉的数据显示，美国8月零售销售月率仅增长0.1%，远不及市场预期的增长0.4%，且创下6个月以来最低增幅。与此同时公布的8月进口物价指数月率也不及预期，不过随后公布的工业产出密歇根大学消费者信心指数表现强劲。尽管备受关注的零售销售不及预期，但美市盘中美元指数持续反弹，现货黄金则节节后退。 在不及预期的零售销售报告之后，美元指数短线却上涨，最高升至94.83。随着美元指数持续反弹，欧元、英镑等G10货币等悉数回落；现货黄金更是跌破1200关口，最低下挫至1195.51美元/盎司。 DailyFX撰文就美元、欧元及黄金的下周走势进行了技术前瞻，具体如下： 美元 最近我们一直在关注美元指数的几条分布在同一区域的类似趋势线，以及下方的8月28日的波动低点。今天美元指数继续下跌，并进一步扩大了自上月高点以来的跌幅。若确认价格跌破94.43，下周美元指数或将继续下跌。 欧元/美元 作为美元指数的镜像，欧元/美元目前正在测试阻力，试图突破1.1733。若顺利突破，则下周上升势头有望延续，并可能突破6月高点，升向1.19。 黄金 随着美元走弱，黄金或将突破前高1214，升至4月以来趋势线1220。在贵金属市场中依据美元走势来交易要比在外汇市场中更为有效，但不管怎么说，美元走弱还是可能会给黄金带来提振。 ★近期热点提要：★ 【美国进口价格跌幅为2016年1月以来最大】 美国8月进口价格录得逾一年半来最大跌幅，因燃料成本和一系列其他商品价格下滑，暗示强势美元抑制进口通胀压力；上个月，进口燃料和润滑油的价格下跌了3.9%，这是自2016年2月以来的最大跌幅，7月份上涨了1.0%。8月食品价格上涨0.4%，此前一个月下跌1.6%。 【英国脱欧大臣拉布：就未来关系进行了富有成果的讨论】 英国脱欧大臣拉布：我们重申愿意投入必要的时间和精力使这些谈判圆满结束；脱欧谈判中仍旧存在一些分歧，但接近达成可行的解决方案；与巴尼尔讨论了最新的脱欧进展，接近就可行的脱欧方案敲定清晰的条款。 【央行本周重启逆回购稳定月中资金面，不急于进一步加码宽松】 税期临近及地方债发行高峰来临，中国央行公开市场本周陆续恢复七天、14天逆回购操作，单周净投放3,300亿元，银行间资金面周初的转紧势头很快平息。不过本周央行于公开市场净投放资金均在月内到期，也显示在美联储月底的大概率升息之前，央行并不急于大量扩大中长期资金供给。（新浪） 【美联储卡普兰：美联储应当逐步有耐心的加息，美国消费非常强劲】 美联储卡普兰：美联储应当将利率上调至中性利率水平；2019年、2020年开始一些经济刺激的影响将会开始消退；仍旧预计2018年经济增长3%，2019年将略放缓。 ★欧洲时段外汇行情回顾★ 欧洲时段，美指震荡上行至94.79，数据显示美国8月零售销售月率仅增0.1%(预期增长0.4%)，但8月进口价格录得逾一年半来最大跌幅，暗示强势美元抑制进口通胀压力，对美元有一定支撑。而且，贸易紧张局势对美元的持续支撑作用仍在。 美元指数15分钟走势图：  土耳其央行周四的升息决定，引发新兴市场资产全面回升，但市场认为再次谈判本身并不意味着中美贸易关系必然有所突破，市场信心仍显不足。 欧元兑美元下跌0.3%至1.1654，数据显示欧元区7月季调后贸易盈余收窄至128亿欧元，微幅利空欧元。欧洲央行周四一如预期维持政策不变，仍处在今年结束购债、明年秋季升息的轨道上。 英镑兑美元也震荡下行0.2%至1.3079，因英国工党外交事务发言人称，缺乏可行的脱欧协议可能将迫使英国首相特雷莎・梅在圣诞节前下台。外媒还报道称，英国工党将投票反对脱欧协议。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 英镑兑美元15分钟走势图：  南非兰特和墨西哥披索等新兴货币在大幅上扬后守住涨势，投资者对土耳其央行大幅升息至24%以重树里拉信心的举措表示欢迎。而且，日内俄罗斯央行也将基准利率上调至7.50%，预估为7.25%，受此消息影响，卢布汇率短线走强。 美元兑离岸人民币则震荡上行0.15%至6.8550，周五公布,数据显示，中国8月投资增长幅度降至历史新低，在此同时当月工业增加值及社会消费品零售总额增长幅度均高于预期。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 澳元兑美元下跌0.24%至0.7178。澳元被视为中国概念的替代交易标的，同时也是冒险意愿的指标。澳元本周料将上涨超过1%，自周二所及两年半低点0.7085回升。 ★贵金属方面：特朗普对贸易前景期待不高，黄金回吐部分涨幅★ 欧洲时段，现货黄金回吐亚洲时段全部涨幅，并刷低至1197.97美元/盎司，因美元走强。此外，隔夜美国总统特朗普对贸易谈判前景给出了不甚期待的预期。 现货黄金15分钟走势图：  周四公布的美国通胀数据表现意外不及预期，这令投资者开始怀疑美联储会否在此后放缓加息步伐，而今年以来，美联储加速加息的行动，一直是打压金价走低的关键力量所在。 虽然，美联储在9月加息为大概率事件，但在中国和印度面临节日当口之时，黄金实物买需仍有望在新兴市场汇率开始企稳的配合下录得积极表现。 不过，眼下金价仍有待收复1214美元阻力方可重新确认反弹趋势，考虑到美联储卡普兰发言称通胀率不会偏离轨道，美国消费非常强劲，美联储应当逐步有耐心的加息，昨日不及预期的通胀数据对美元影响有限，黄金下行压力仍大。 ★原油期货方面：油市供应前景存分歧，油价震荡后跳水★ 欧洲时段，国际油价震荡后跳水，原因在于市场对于供需平衡前景的看法仍旧存在分歧。油价上日录得一个月来最大单日跌幅。原油价格本周剧震，美国原油一度上涨逼近两个月高位，此后又悉数回吐涨幅。 美国原油15分钟走势图：  伊朗驻OPEC代表Hossein日内称，美国很难将伊朗的原油出口降至零，因为无法在别处找到代替伊朗出口的闲置产能。 美国能源信息署(EIA)月报显示，美国原油产量在今年8月份超过了俄罗斯和沙特，在1973年之后时隔45年再度成为了全球第一产油大国。但观察人士却认为，美国并未完全坐稳产油第一宝座，此后一段时间内，美国或将暂时重新让出这一位置。 下周一(9月17日)，OPEC及非OPEC产油国将召开技术会议商讨产能重新分配问题，而在9月23日其监察委员会还将开会料宣布终结此前的减产措施，这可能会令美国原油产量被再度反超。　　新华社快讯：纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的１２月黄金期价１４日比前一交易日下跌７．１美元，收于每盎司１２０１．１美元，跌幅为０．５９％。FX168财经报社(香港)讯 黄金T+D周五（9月14日）夜盘下跌，报265.81元，开于266.35元，下跌0.54元。黄金T+D周五上涨0.61元，涨幅0.23%，收266.63元/克，最高报价267.09元/克，最低报价265.43元/克。国际现货黄金周五（9月14日）亚市早盘开于1200.70美元/盎司，最低下探1192.70美元/盎司，最高上涨至1208.58美元/盎司，终收于1193.31美元/盎司，下跌7.79美元，跌幅0.65%。 本周黄金下跌2.05美元，跌幅0.17%，连续第二周下跌。美元周五转涨，但美元指数仍运行在95关口下方。日内公布的数据有喜有忧，但整体对美元有提振作用。 数据显示，美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7％上涨后，8月份仅上涨0.1％。经济学家预计将增长0.4％。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3％，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 美国8月工业产出月率为0.4%，高于前值0.1%和预期0.3%，因汽车制造业产量强劲，抵消了其它行业低迷的工厂生产状况，美国8月工业产出月率录得上扬。 美国7月商业库存月率为0.6%，高于前值0.1%符合预期0.6%；因汽车库存增量高于预期，7月商业库存月率稳步上扬。鉴于国内需求强劲，企业或将增加商品库存，这将支撑工厂产出。 美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。调查显示，消费者预计未来经济最大负面影响来自关税。最近三个月，担心关税对美国经济负面影响的消费者几乎占三分之一。 分析称，黄金将在过去四周中在1200关口震荡，美联储下次议息会议即将来袭，金价短时间内不会有大的动向，投资者需要耐心。 按分析师们预测，9月26日美联储议息会议前夕黄金是受到压制的，据CME联邦观察工具，市场预期加息是非常有可能的。美国经济虽然不是那么强劲，但至少不会崩溃，表现也强过其他经济体。美联储今年再度实施两次加息是有可能的。 此外，债券收益率的上涨对金价也有影响，目前债券收益率上涨至测试阻力位的水平，美10年期国债收益率在3%左右，是一个多月来的最高水平。高利率不仅提高了黄金的机会成本，而且它们也与金属的避风港吸引力竞争。如果地缘政治的不确定性在短期内开始上升，投资者可能更倾向于投资美元和国债而不是黄金。 然而，黄金多头仍有一些希望。尽管黄金市场存在很多厄运和悲观情绪，但一些基金经理开始看到贵金属的价值。 在一个罕见的投资理念中，摩根士丹利财富管理公司财富管理资源主管丽莎?沙莱特（Lisa Shalett）建议投资者出售部分股票头寸，以建立3％至5％的黄金头寸。虽然她没有看到黄金的长期潜力，但她认为黄金的潜力是一种战术资产。 目前从技术上讲，黄金空头仍具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头在1200大关得而复失，涨势受到压制。1200再度转化为多头的阻力位，接下来是本周高点是1212.65美元/盎司。第一个支撑位在1195，其次是上周低点1191.07美元，然后是8月份低点1184.35美元。 基本面利好因素：  1.周五（9月14日）公布的美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7％上涨后，8月份仅上涨0.1％。经济学家预计将增长0.4％。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3％，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 2.周四（9月13日）公布的重磅数据美国8月CPI不及预期，核心CPI创4月以来最小增幅，数据显示经季节调整后增长0.2％。消费物价指数的核心指数（不包括波动较大的食品和能源板块）上涨0.1％。与去年同期相比，整体CPI上涨2.7％。核心利率上涨2.2％。 3.美国劳工部周三（9月12日）表示，生产者价格指数（PPI）在7月份上涨0.1％后，8月份下跌0.1％，低于市场预期0.2％。一年半以来首次出现下滑。年度PPI也未达到市场预期，为2.8％，而预期为3.2％。消除食品和能源价格波动的核心通货膨胀在8月份下降了0.1％，此前7月份上涨了0.1％。年度核心通胀率为2.3％，低于市场预期的2.7％。 4.周四（9月6日）公布的素有“小非农”之称的美国8月ADP就业人数为16.3万人，低于前值21.9万人和预期19万人。 基本面利空因素：  1.周五（9月14日）公布的美国8月工业产出月率为0.4%，高于前值0.1%和预期0.3%，因汽车制造业产量强劲，抵消了其它行业低迷的工厂生产状况，美国8月工业产出月率录得上扬。 2.周五（9月14日）公布的美国7月商业库存月率为0.6%，高于前值0.1%符合预期0.6%；因汽车库存增量高于预期，7月商业库存月率稳步上扬。鉴于国内需求强劲，企业或将增加商品库存，这将支撑工厂产出。 3.周五（9月14日）公布的美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。调查显示，消费者预计未来经济最大负面影响来自关税。最近三个月，担心关税对美国经济负面影响的消费者几乎占三分之一。 4.周四（9月6日）公布的美国至9月8日当周初请失业金人数为20.4万人，略高于前值但低于预期，降至近49年低位，表明就业市场仍然健康。 下周一重点关注  20:30 美国9月纽约联储制造业指数 21:00 加拿大8月成屋销售月率 22:00 加拿大至9月14日全国经济信心指数 待定 阿尔及利亚 欧佩克和非欧佩克联合技术委员会会议举行。 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（9月14日）扩大跌幅，金价在触及日内高点1208.58美元/盎司后跳水，抹去早间的涨幅，美市盘中最低下探至1192.70美元/盎司，金价再度下破1200关口。本周黄金下跌2.05美元，跌幅0.17%，连续第二周下跌。美元周五转涨，但美元指数仍运行在95关口下方。日内公布的数据有喜有忧，但整体对美元有提振作用。 数据显示，美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7％上涨后，8月份仅上涨0.1％。经济学家预计将增长0.4％。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3％，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 美国8月工业产出月率为0.4%，高于前值0.1%和预期0.3%，因汽车制造业产量强劲，抵消了其它行业低迷的工厂生产状况，美国8月工业产出月率录得上扬。 美国7月商业库存月率为0.6%，高于前值0.1%符合预期0.6%；因汽车库存增量高于预期，7月商业库存月率稳步上扬。鉴于国内需求强劲，企业或将增加商品库存，这将支撑工厂产出。 美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。调查显示，消费者预计未来经济最大负面影响来自关税。最近三个月，担心关税对美国经济负面影响的消费者几乎占三分之一。 分析称，黄金将在过去四周中在1200关口震荡，美联储下次议息会议即将来袭，金价短时间内不会有大的动向，投资者需要耐心。 按分析师们预测，9月26日美联储议息会议前夕黄金是受到压制的，据CME联邦观察工具，市场预期加息是非常有可能的。美国经济虽然不是那么强劲，但至少不会崩溃，表现也强过其他经济体。美联储今年再度实施两次加息是有可能的。 此外，债券收益率的上涨对金价也有影响，目前债券收益率上涨至测试阻力位的水平，美10年期国债收益率在3%左右，是一个多月来的最高水平。高利率不仅提高了黄金的机会成本，而且它们也与金属的避风港吸引力竞争。如果地缘政治的不确定性在短期内开始上升，投资者可能更倾向于投资美元和国债而不是黄金。 然而，黄金多头仍有一些希望。尽管黄金市场存在很多厄运和悲观情绪，但一些基金经理开始看到贵金属的价值。 在一个罕见的投资理念中，摩根士丹利财富管理公司财富管理资源主管丽莎?沙莱特（Lisa Shalett）建议投资者出售部分股票头寸，以建立3％至5％的黄金头寸。虽然她没有看到黄金的长期潜力，但她认为黄金的潜力是一种战术资产。 目前从技术上讲，黄金空头仍具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头在1200大关得而复失，涨势受到压制。1200再度转化为多头的阻力位，接下来是本周高点是1212.65美元/盎司。第一个支撑位在1195，其次是上周低点1191.07美元，然后是8月份低点1184.35美元。 周五走势表述 国际现货黄金周五（9月14日）亚市早盘开于1200.70美元/盎司后金价小幅攀升，多头上攻。欧市金价转入短暂盘整再度上涨，录得日内高点1208.58美元/盎司后金价转跌。美市盘中出现跳水，金价震荡下行，不断走低，跌幅逾10美元，录得日内低点1192.70美元/盎司后短暂小幅反弹，之后再转跌，终收于1193.31美元/盎司。 国际现货黄金周五（9月14日）亚市早盘开于1200.70美元/盎司，最低下探1192.70美元/盎司，最高上涨至1208.58美元/盎司，终收于1193.31美元/盎司，下跌7.79美元，跌幅0.65%。 基本面利好因素： 1.周五（9月14日）公布的美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7％上涨后，8月份仅上涨0.1％。经济学家预计将增长0.4％。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3％，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 2.周四（9月13日）公布的重磅数据美国8月CPI不及预期，核心CPI创4月以来最小增幅，数据显示经季节调整后增长0.2％。消费物价指数的核心指数（不包括波动较大的食品和能源板块）上涨0.1％。与去年同期相比，整体CPI上涨2.7％。核心利率上涨2.2％。 3.美国劳工部周三（9月12日）表示，生产者价格指数（PPI）在7月份上涨0.1％后，8月份下跌0.1％，低于市场预期0.2％。一年半以来首次出现下滑。年度PPI也未达到市场预期，为2.8％，而预期为3.2％。消除食品和能源价格波动的核心通货膨胀在8月份下降了0.1％，此前7月份上涨了0.1％。年度核心通胀率为2.3％，低于市场预期的2.7％。 4.周四（9月6日）公布的素有“小非农”之称的美国8月ADP就业人数为16.3万人，低于前值21.9万人和预期19万人。 基本面利空因素： 1.周五（9月14日）公布的美国8月工业产出月率为0.4%，高于前值0.1%和预期0.3%，因汽车制造业产量强劲，抵消了其它行业低迷的工厂生产状况，美国8月工业产出月率录得上扬。 2.周五（9月14日）公布的美国7月商业库存月率为0.6%，高于前值0.1%符合预期0.6%；因汽车库存增量高于预期，7月商业库存月率稳步上扬。鉴于国内需求强劲，企业或将增加商品库存，这将支撑工厂产出。 3.周五（9月14日）公布的美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。调查显示，消费者预计未来经济最大负面影响来自关税。最近三个月，担心关税对美国经济负面影响的消费者几乎占三分之一。 4.周四（9月6日）公布的美国至9月8日当周初请失业金人数为20.4万人，略高于前值但低于预期，降至近49年低位，表明就业市场仍然健康。 后市展望 1.Kitco 周五（9月14日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数已过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有10人，或59%认为下周黄金将会上涨，有1人即6%认为下周黄金将会下跌，6人或35%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有485人参与了调查，有250人，或52%认为下周黄金将上涨，有158人即33%认为下周黄金将会下跌，77人或16%认为黄金将会盘整。 2.德国商业银行引用了几个看涨黄金的因素，包括美国通胀报告略微疲软，低于预期；欧洲央行在解除宽松的货币政策方面有些“谨慎”；以及土耳其的加息提振了该国的货币，从而使其该国的黄金价格降低。 3.Morrison市场通讯编辑肯・莫里森（Ken Morrison）认为黄金价格有突破1220美元/盎司的可能性。“1220美元已被证明是黄金的显著阻力，但在1195美元的良好支撑和美元的损失，我预计黄金将在未来一周突破1220美元，穿透短期趋势阻力线连接7月下旬的高点，”莫里森说。 “下周1225美元/盎司是一个现实的上行目标。” 4.Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff认为黄金价格稳中有升。他说：“价格处于刚刚起步的上升趋势中。” 5.价格期货集团（Price Futures Group）资深市场分析师Phil Flynn也看到了更多涨幅。Flynn说：“贸易战谈判以及一些人担心美联储可能在9月加息后暂停的事实正在给予我们一些支持。” “平坦的收益率曲线可能会刺激更多买盘。” 6.SIA财富管理首席市场策略师科林?辛辛斯基（Colin Cieszynski）下周对黄金持乐观态度。“我们正在进入黄金季节性时段最强劲的时期，与此同时，我认为美元上涨的逆风可能会在短期内缓解。本周早些时候黄金重回1200美元并摆脱疲软，我认为这将支撑黄金后来的上涨。” 7.CMC Markets的市场分析师戴维?麦登（David Madden）是华尔街对黄金的唯一投下跌票的。“我不希望现在看到很多黄金运动，但如果我不得不选择一方，我认为你必须向下看，”麦登说。 8.凤凰期货和期权公司总裁Kevin Grady表示他是中立的。 “现在有很多新闻正在推动市场，因此我认为较少的人倾向于在这些水平上做空，”他说。 9.Walsh Trading商业对冲主管肖恩・拉斯克（Sean Lusk）看到了横盘整理的市场。“无论出于何种原因，市场都无法延伸，”Lusk说。 “股票可能会伤害它。没有避险买盘......我们必须得到催化剂才能走高。空头回补或建立多是需要有理由的。” 下周一重点关注 20:30 美国9月纽约联储制造业指数 21:00 加拿大8月成屋销售月率 22:00 加拿大至9月14日全国经济信心指数 待定 阿尔及利亚 欧佩克和非欧佩克联合技术委员会会议举行。 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 Kitco 周五（9月14日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数已过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有10人，或59%认为下周黄金将会上涨，有1人即6%认为下周黄金将会下跌，6人或35%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有485人参与了调查，有250人，或52%认为下周黄金将上涨，有158人即33%认为下周黄金将会下跌，77人或16%认为黄金将会盘整。 在现在的交易周，41％的华尔街受访人士和49％的普通投资者均看涨。美国东部时间上午11点左右，Comex 12月黄金本周上涨0.3％至1203.70美元/盎司。 德国商业银行引用了几个看涨黄金的因素，包括美国通胀报告略微疲软，低于预期；欧洲央行在解除宽松的货币政策方面有些“谨慎”；以及土耳其的加息提振了该国的货币，从而使其该国的黄金价格降低。 Morrison市场通讯编辑肯・莫里森（Ken Morrison）认为黄金价格有突破1220美元/盎司的可能性。 “1220美元已被证明是黄金的显著阻力，但在1195美元的良好支撑和美元的损失，我预计黄金将在未来一周突破1220美元，穿透短期趋势阻力线连接7月下旬的高点，”莫里森说。 “下周1225美元/盎司是一个现实的上行目标。” Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff认为黄金价格稳中有升。他说：“价格处于刚刚起步的上升趋势中。” 价格期货集团（Price Futures Group）资深市场分析师Phil Flynn也看到了更多涨幅。 Flynn说：“贸易战谈判以及一些人担心美联储可能在9月加息后暂停的事实正在给予我们一些支持。” “平坦的收益率曲线可能会刺激更多买盘。” SIA财富管理首席市场策略师Colin Cieszynski下周对黄金持乐观态度。 “我们正在进入黄金季节性时段最强劲的时期，与此同时，我认为美元上涨的逆风可能会在短期内缓解。本周早些时候黄金重回1200美元并摆脱疲软，我认为这将支撑黄金后来的上涨。” 与此同时，CMC Markets的市场分析师戴维?麦登（David Madden）是华尔街对黄金的唯一投下跌票的。 “我不希望现在看到很多黄金运动，但如果我不得不选择一方，我认为你必须向下看，”麦登说。 凤凰期货和期权公司总裁Kevin Grady表示他是中立的。 “现在有很多新闻正在推动市场，因此我认为较少的人倾向于在这些水平上做空，”他说。 Walsh Trading商业对冲主管肖恩・拉斯克（Sean Lusk）看到了横盘整理的市场。 “无论出于何种原因，市场都无法延伸，”Lusk说。 “股票可能会伤害它。没有避险买盘......我们必须得到催化剂才能走高。空头回补或建立多是需要有理由的。” 以下是散户的两条评论： “短期来看，在历史性复苏之前，黄金和白银都有更多的下跌趋势。” “在中期选举之前，我认为黄金价格在1175美元至1225美元之间。Jim Rogers说什么来着？ 等待1130美元/盎司？希望他错了，但如果不是，我很乐意在我的401 [k]中添加一些FSAGX。祝你有个美好的一天，为飓风之路的人们祈祷。” 校对：浚滨    　　上半年闽系房企业绩分化 　　拿地方式多元 　　■本报记者 陆肖肖 北京报道 　　进入9月份，房企的半年报披露接近尾声。在这些上市房企中，闽系房企绝对是一支不容忽视的力量。近年来，闽系房企以其高增长、高负债，激进发展的模式引起了市场的极大关注。 　　但高增长的另一面，则是企业负债率高企，如何寻求规模和利润的平衡，仍是这些房企未来要解决的一大问题。 　　业绩出现分化 　　在克而瑞研究中心发布的《2018上半年中国房地产企业销售TOP200排行榜》上，TOP50的房企中，闽系房企占到了11个名额。上半年业绩普遍增长迅速，但也有几家企业的业绩表现并不如预期。 　　闽系房企的领头羊世茂、泰禾、旭辉，早在2017年就已经迈过了千亿门槛。今年上半年，这几家房企也取得了长足的进步，世茂、旭辉业绩分别为723.2亿元、660.3亿元，分别同比增长60.3%和40.0%。泰禾则一如既往地未公布当期销售金额，但据第三方机构克而瑞研究中心发布的数据显示，上半年泰禾销售金额为655.0亿元。 　　提出了千亿目标的阳光城、融信、正荣的业绩表现也可圈可点，上半年的业绩分别达到了700.11亿元、545.3亿元、581亿元，全年完成千亿目标可期。阳光城、融信、正荣3家企业的净利分别为10.3亿元、15.2亿元和8.4亿元，涨幅分别达到了214.3%、121.5%和171.9%。 　　同上述房企的快速发展相对的，闽系中有几家房企的发展相对落后，宝龙、禹洲、三盛控股、冠城大通的业绩分别为163.4亿、214.9亿、6.8亿元、7.6亿元。 　　除了业绩表现同闽系房企第一梯队拉开差距外，这几家房企的盈利表现也不如往年。上半年，宝龙地产公司拥有人应占利润约为13.30亿元，较2017年同期减少了约10.7%；冠城大通归属于上市公司股东的净利润为1.3亿元，同比下降74.5%；三盛控股今年上半年亏损额为0.18亿元，较去年同期亏损额增加了142.3%。 　　拿地异常凶猛 　　伴随房地产市场的发展，规模化发展成为房企发展的重要路径，房企在业绩竞赛中加速奔跑，房企土地储备规模与结构对业绩的影响越来越大，充足的土地储备成为房企未来竞争的重要砝码。 　　为了保证粮草充足，上半年，闽系房企沿袭了其果断的拿地风格，成为土地市场上最醒目的围猎者，也正因如此，闽系被贴上了“激进”的标签。 　　曾有坊间传言，闽系房企拿地只做初步测算，拍卖时盯着其他公司的报价，比他们多加一口价拿下就行了。除了公开市场竞拍，闽系房企的土地获取方式还包括股权合作、收并购等方式。 　　作为拿地大户，世茂上半年新增土地储备773万平米，集团土地储备达到了5162万平米；阳光城上半年拿下552万平米土地，土储面积增至4268万平米；旭辉上半年则斥资291.9亿元，将67宗土地纳入麾下，总土地面积增至4040万平米。 　　其中较为特别的是福晟集团，为广泛获取土地，福晟专门成立了“福晟飞虎队”，主要以收并购的方式获取新项目，这种方式比公开市场获取土地的成本更低。福晟还未发布2018年上半年业绩，其最近公开的数据显示，两年多的时间内，“福晟飞虎队”拿下了123个项目，总建筑面积达到了6000万平米，项目货值达8800亿元。 　　高负债扩张 　　在规模增长的同时，许多房企的负债也在逐年走高。 　　《华夏时报》记者梳理宝龙地产近几年的财报发现，其2012年至2017年的净负债率分别为54.8%、65.8%、66.2%、70%、76.6%、86.8%。今年上半年净负债率更是高达100.4%，相比去年同时期增长了13.6%。 　　同策咨询研究中心总监张宏伟告诉《华夏时报》记者，这些杠杆用得比较高的企业，今年下半年和明年上半年，资金面会比较紧张。化解高负债的办法一般有两个，一个是借新还旧，但今年的融资环境趋紧，这个比较难实现，而且这种方法不能从根本上解决资金压力；另一个就是通过加快销售，来加快资金回笼，但是由于今年楼市调控，这些企业在核心城市的销售情况，不一定会达到预期。 　　近年来，正是采用“高杠杆、高周转、快发展”的扩张方式，短短数年内，闽系房企走出福建，布局全国。正如一条鲶鱼一样，闽系房企搅动了房地产市场的一池春水。 　　对于闽系房企的发展模式，58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《华夏时报》记者采访时表示，闽系房企正是依靠高负债、高周转、高地价，逐渐在上一个楼市快速发展的黄金周期建立了行业影响力。对于闽系房企而言，高负债率似乎司空见惯，一直以来的高价拿地也颇受争议，由于运营能力较高，大多数房企的高周转也很突出，正是这些能力帮闽系房企快速形成了规模优势。 　　张波同时指出，以高负债博高回报，这种机会主义在房地产上升周期可能有效，所以闽系房企的这种操作受行情影响很大，净负债高的风险在今年尤为突出。在房产行业被严格管控的当下，各房企的去化速度也会受到影响，地王项目受到的挑战较大，这一点尤为值得关注。 责任编辑：张国帅 　　来源：证券市场红周刊 　　作者：本刊特约 王炜 　　本轮市场调整以来，中小创可谓“暴跌”，相较而言上证指数表现“抗跌”。那在这背后又隐含着怎样的投资逻辑呢？在笔者看来，创业板公司作为新经济的代表，在2010年-2015年作为拉动经济增长的新动力，迎来发展“黄金期”。而当前以及未来，社会稳定和保障是主要需求，因此，沪指中的大量国企绩优股有望成为“印钞机”（如去供给侧），而创业板很多行业进入高度竞争、适者生存的时代。未来，创业板跌幅依然会远远超过沪指。 　　从细分行业发展看新经济未来 　　新经济主要构成有哪些？在笔者看来，电影、网络、智能手机、新能源汽车以及网络和智能手机派生出来的游戏等都属于新经济的范畴，而创业板大部分权重股隶属于以上行业。以上行业高速增长期，创业板总体收益大幅增长，反之亦然。准确定义以上几个行业的未来增速，我们就能准确定义创业板未来的走势。 　　分行业来看，电影行业增速大幅放缓，收入规模从2008年的62.1亿元快速增长到2015年的440.7亿元，年均增速最低年份也超过30%！未来估计中国电影行业能保持年均15%增速就非常可观，毕竟体量太大之后增速再难以提升。同时“小崔事件”对影视行业的冲击不可小视，至少已经让股价发生巨大的损伤！ 　　就互联网行业来看，风投界有种说法：“BATJ方圆500里寸草不生！”凡是BATJ大力涉及的行业，其它企业都会被兼并或挤垮。例如如火如荼的共享单车在阿里巴巴和腾讯入驻之后，就剩两家公司OFO和摩拜，背后金主分别是阿里和腾讯。滴滴和快的烧钱大战棋逢对手，所以合并了，期间把易到挤垮。也正因为易到原总裁怒怼乐视挪用款项，才让乐视危机摆在大众眼前。此外，阿里巴巴等大力发展云计算业务，通过大幅降低CND业务资费切入云计算，行业收费从14元降低到8元，直接把网宿科技从“印钞的机器”变成“烧钱的大爷”！游戏行业也是如此，大量游戏公司发展艰难，但是腾讯游戏业务却收益巨大。因为赢家通吃法则！小游戏公司收入大降，没有固定的客户端接口，早晚被推广费用烧掉！ 　　智能手机增速也大幅放缓，最近三年出货量只有个位数增长。典型的增长乏力。相关上市公司必然生存难度加大。创业板很多公司和智能手机有关，比如著名的蓝思科技，股价从每股近30元跌至10元，就是智能手机上市公司的缩影！没有增速的智能手机产业链，大量上市公司进入杀估值阶段！（见图表） 　　此外，新能源汽车补贴政策门槛大幅提升，光伏补贴降低更大。新能源汽车相关上市公司利润下降是早晚的事情。互联网金融行业在证券行业收入大幅下降的当下，业绩逐年下滑也将成为必然的趋势。该行业上市公司股价仍有可能大幅回落！ 　　综上所述，笔者认为，新经济进入更迭期，增速或有所放缓，股价可能会因此受此影响而持续大跌。 　　风向决定未来 　　创业板跌幅或仍将远超沪指 　　就估值而言，部分新经济个股仍被高估。以互联网金融为代表的同花顺和东方财富网，2018年上半年报表计算市盈率分别高达48倍和55倍！如果行业能保持50%增速长达三年，给50倍市盈率估值不过分。但是如果行业处在下滑或维稳阶段，给20倍市盈率比较中肯！ 　　估值还有一种情况变化比较大：同一家上市公司同样的行业背景，即牛市给40倍估值不高，但是熊市给10倍市盈率也是对的。实际就是有钱就给高市盈率估值，没钱给低市盈率杀估值！当今市场缺的就是钱，所以才跌跌不休，为何二线蓝筹大跌？不就是没钱杀估值吗！互联网金融个股最近几天为何大跌？和二线蓝筹大跌一个原因：无它，没钱杀估值！ 　　假设互联网金融20倍市盈率或者10倍市盈率才能企稳，那么股价何时才是底部？整个创业板都进入杀估值阶段，在极为缺钱和新经济增速放缓背景下，一旦走成和主板一样10倍市盈率是普遍估值支撑，那么跌幅仍将非常可怕！ 　　相较而言，沪指表现将相对抗跌。因为沪指里面含有大量的权重股，如两桶油、国有大型银行、保险公司等。还有大量煤炭钢铁水泥等国有资产个股，它们的权重也不小。上证50指数占上证指数的25%，上证50指数走稳对上证指数支撑效应十分明显。上证50指数的工中农建交几大银行分红十分可观。以最近三年平均值为例，工商银行每股分红0.236元，分红率高达4.3%；农业银行每股分红率高达4.7%，其他几家大致也如此！在笔者看来，银行板块只要没有重大利空（如房地产泡沫破灭等）冲击，当前价格大跌概率不高。 　　值得注意的是，《上市公司重大资产重组管理办法》修改后要求，创业板不能跨行并购，主板和中小板持股60个月以上并购重组才不受5个100%条款约束（可超越总资产、总收入、净利润等）。实际上从2016年开始，政策层面对创业板融资上的支持就大幅收紧。与之形成鲜明对比的是，去供给侧改革给煤炭、水泥和钢铁等周期性行业带来巨大的实质性经济效益，上市公司从2015年“碎钞机”变为2017年至今为止都是“印钞机”！ 　　近期市场有消息称，社保有可能由税务部门代收并且足额收缴。这和去供给侧改革有什么关系？其实道理很简单，社保是资金用于养老。通过去供给侧改革，能让国企为绝对主导力量的煤炭钢铁水泥企业增收增利，利润增加税收或分红进入国资委，能十分有效地促进社会保障的稳定运行。 　　在笔者看来，创业板虽然是新经济，但是新经济增速正在下滑，新经济实际已经完成在2010年-2015年拉动经济增长的重任，“黄金时期”或已经过去。目前创业板很多行业已经进入高度竞争、适者生存的时代。整个板块在牛市炒作估值过高，近期依然将跌跌不休的探寻估值的底部。 　　相较而言，随着社会稳定和社会保障将成为未来的主要需求。而沪指国企权重大，掌握资源的国企收益这几年大幅提升，符合稳定社会并使之更加安定团结。此外，政策天平也在倾斜，给新经济补贴从光伏到新能源都在降低，创业板融资的并购增发难度加大。因此，在笔者看来，未来创业板跌幅依然会远远超过上证指数！■ 　　（本文作者系佳盛投资总经理） 责任编辑：曹婕 　　调查 | 从加多宝看“退了火“的凉茶行业：如人饮茶，凉暖自知 　　让凉茶成为家喻户晓的饮料品类，从小镇工厂发展成拥有十几个基地的大型企业。经历辉煌的20多年后，如今加多宝正遭遇成年后的烦恼。 　　9月10日每日经济新闻（微信号：nbdnews）曾报道，加多宝位于东莞的工厂已经停产，位于清远的工厂出现较大规模减员。 　　为了弄清楚加多宝全国其他基地的情况，记者兵分多路，探访了加多宝杭州、绍兴、武汉、仙桃、资阳等地工厂的情况。有几个基地如武汉加多宝饮料有限公司生产正常，但也有些工厂出现停工情况，比如坐落在“人间天堂”杭州的加多宝工厂。 　　浙江・加多宝麻烦不断： 　　欠薪、停产正上演 　　根据此前媒体报道，杭州加多宝饮料有限公司是加多宝集团两家生产凉茶浓缩汁的厂家之一，如今，加多宝身处舆论漩涡中，那么，公司旗下浙江区域的生产基地会是何种情况？ 　　多人称杭州加多宝已停产 　　位于杭州下沙经济技术开发区23号大街750号的杭州加多宝，成立于2006年。加多宝官网介绍，“杭州厂的管理既传承了西湖的婉约，又彰显钱塘江的澎湃，生产质量与人才发展并重，独具特色。” 　　9月11日、12日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者先后多次前往杭州加多宝工厂所在地，发现与之毗邻的是一些国内外知名饮料企业的工厂，相比其他工厂门口运输车来往装卸的忙碌景象，杭州加多宝工厂门口显得非常冷清，大门紧闭，在工作时间段也能看到零星人员进出。 　　“工厂已经有几个月没有发工资了，从上周开始工人就在维权和工厂谈判，现在还没有谈出结果。”杭州加多宝员工王明（化名）表示。另一名杭州加多宝员工吴森（化名）也透露，员工工资现在是分批发，目前工厂已经停产，公司经营上出现了一些问题。 　　但杭州加多宝工厂员工李敏（化名）的说法是，“我们的诉求是申请相关级别的员工加工资，只有加了工资员工才会生产，我们都已经几年没有加工资了，现在也没有发工资”。 　　针对受访员工的说法，9月13日，记者通过加多宝官网披露的联系方式致电杭州加多宝，对方自称公司保安处工作人员，其表示，由于公司没有给员工发放工资、加班费，从上周开始就已经停工停产，现在还没有确定开工时间。记者要求进一步和杭州加多宝相关领导沟通，对方表示，领导可能不在杭州加多宝，请记者改日联系。 　　那么，杭州加多宝的现状对下游是否会受到影响？ 　　加多宝旗下的一名经销商林淼（化名）向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者透露，公司主要从北京和杭州等加多宝工厂进货，进货的产品主要为加多宝凉茶和昆仑山水，依托电商平台销售，夏天处于旺季，过去一个月网上销售销量还算不错，尤其是凉茶。林淼觉得目前能感受到的情况是，去加多宝进货的货量比较紧张，不确定是否是产能问题还是基于旺季销售的原因。 　　运输司机空“手”而回 　　9月12日下午，在杭州加多宝门口停了3辆运输卡车，运输司机周师傅向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者透露，是经销商联系的他们，让他们来加多宝拉货去昆山的，但是却被告知当天无法装货，“没有员工装货，加多宝饮料现在也没有货，矿泉水还有。” 　　9月11日，杭州加多宝大门前，曾来此装货的王鸣（化名）在向内眺望（图片来源：每经记者 叶晓丹 摄） 　　此外，另一名运输司机朱师傅说，之前有不少运输司机通过网络平台接单，联系他们的物流公司让司机们去加多宝拉货，但是，运输司机有好多笔帮加多宝装货的酬劳还没有拿到手。朱师傅表示，他也有一笔运输费没有拿到手，他去找物流公司，物流公司的负责人称加多宝也欠他们不少钱，让司机们找加多宝。“前几天，我有几个老乡，合计被欠了6000多元的运输费，找加多宝要，后面听说这笔费用要到了。”朱师傅说。 　　和通过网络平台接单的师傅不同，从苏州来的王鸣（化名）是杭州一家小物流公司以前联系过来装货的，“2018年5月份从杭州加多宝工厂装货。当时就有同行和我说，你帮他们装完这次货，估计薪酬需要一段时日才能拿到手。没想到这一等就4个月。”不过这笔钱按理并不是杭州加多宝给他。 　　9月11日下午，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者在杭州加多宝门口见到了这位第二次来杭州拿酬劳的王鸣，他说自己被欠的薪酬一共才1000多元，“物流公司的对接人之前说6月15号会给我打款，但是后面一拖再拖没有下文，现在电话也打不通了，微信联系也没有回应。”他说，因此自己又来杭州加多宝打听消息。 　　需要指出的是，几位运输司机的说法，因电话无人接听，记者未能从杭州加多宝方面得到证实。 　　9月12日，王鸣告诉记者，他亲自去了一趟物流公司，最后物流公司把钱给了他。而在杭州加多宝装不到货的周师傅空车连夜赶回了昆山。 　　四川・加多宝工人戏称“耍着拿钱” 　　位于资阳的四川加多宝饮料有限公司（以下简称四川加多宝）于2012年2月注册成立，生产线于2014年投产。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日实地探访四川加多宝发现，公司工厂目前生产并不顺畅，有时也会停工，员工们甚至戏称“耍着拿钱”。不过，记者也发现，四川加多宝仍在招聘生产人员。 　　工厂员工：耍着拿钱，舒服不？ 　　9月11日下午，记者来到四川加多宝所在地。从外面看，整个工厂被铁质围栏包围着，厂区背后是一片小山坡，有3道大门，但只有正门可以通行并有人值守，其他两道无人把守的大门紧闭。 　　记者绕着围栏走了一圈，发现厂区比较干净，除了一两位正在打扫清洁的保洁人员，几乎没看到其他人。厂棚旁边的烟囱也没有出烟，整个工厂显得异常安静。记者隔着围栏向一位保洁人员打听生产情况，对方表示：“现在没有生产，这个月停了几天了。” 　　9月11日，从墙外看四川加多宝内部，一个没有冒烟的烟囱（图片来源：每经记者 曾剑 摄） 　　在厂区正门，记者看到大门也处于关闭中，只保留了一道小门方便通行。由于对面的一家食品工厂正在建设，人来人往，加多宝这边相比下稍显冷清。记者告诉值守的保安是来应聘的，对方表示不清楚。记者随即向一位身着加多宝工服，佩戴工牌的，似乎是出来休息的人士打听情况，该人士说：“在招人，先要通过网上投简历，再通知过来面试。”但在记者询问的工厂目前开工充足与否时，该人士没有回应。 　　期间，记者看到陆续来了数人在保安处登记，随即被一位女士领进了大门旁边的小屋中。此时，旁边有人指点称，该女士就是人力资源部的人，让记者找她咨询工作的事情。该女士回应称，公司现在在招收普工、生产技术员，会不会做无所谓，如果应聘上了，公司会派人带，“有兴趣的话，可以通过资阳大众网给公司投简历，如果公司觉得合适就会通知你过来。要上夜班，三班倒”。 　　对于公司生产是否稳定的问题，上述女士表示：“这个说不清楚，根据市场销量来看。”记者又提出想参观一下工厂，她则以“外人不能进入工厂”为由予以拒绝。 　　此时，从加多宝工厂里面出来了五六人，他们围着休息区或交谈或抽烟。其中有人大声说：“居然还在招人？” 　　在记者的询问下，他们称自己就是在里面干活的。有人告诉记者，“（工厂）现在就停着，没有生产”。另一人则透露：“一个月就生产了几天。” 　　9月11日，四川加多宝大门外，有几人正在等候（图片来源：每经记者 曾剑/摄） 　　工厂停工，工人上班做什么？“上班照样喊我们上，耍起拿钱，舒不舒服？只要不请假，钱一样拿得够。”有人戏谑地说。不过，他们表示工资还是有拖欠的情况发生，“有的时候拖一两个月才发”。对于是否有复产的消息，他们均称：“不晓得，说哪天生产就哪天生产”。 　　凉茶行业的日子不如往日 　　为了能进一步核实加多宝各地工厂运行的情况，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者来到了加多宝位于北京和香港的总部，能看出的是，两个总部均运营正常，但对于各地工厂的消息，两边都没有透露太多信息。 　　香港加多宝集团总部（图片来源 每经实习记者 刘晨光 摄） 　　9月7日，最高人民法院正式驳回了广药集团所提出的红罐包装装潢案再审请求。加多宝集团总裁李春林对媒体称，加多宝最大的危机现已免除。 　　但每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者却在采访中发现，无论是曾经从事凉茶行业的人士还是饮料同行，都认为加多宝今日的情况并非一朝一夕造成。 　　食品饮料行业观察人士陈道嫦认为，当初“鸿道集团”与广药集团为官司互扯时就非常激进，抢报纸的头版广告位置、电视台的黄金广告位置，在经销商和终端渠道上也是高举高打，花高代价换排他协议，这让加多宝在那几年里靠高投入换回了高销量，但同时也牺牲了利润。 　　陈道嫦还说，随着凉茶行业遭遇增长瓶颈，加多宝很难再出现快速扩张，而接二连三的官司赔偿也让加多宝耗费了很多精力、资金。但现在看来影响可能不止这样，因为加多宝可能只是赢了市场、没有多大利润。再加上一直输官司，也可能影响团队稳定性。因此，陈道嫦认为，基于以上原因，加多宝在过去几年可能会比外界想象的艰难。 　　“2013年以后加多宝每年的市场投入很大，再加上各地建厂房等固定资产投入。”陈道嫦认为公司利润上会不好看，虽然原先在渠道和营销战略上加多宝的确比王老吉更有针对性，但在移动触媒时代，两者之间的营销差异越来越小。再者，传统的“烧钱”营销模式难以为继。 　　陈道嫦认为，不论加多宝现在情况如何，最重要的还是加多宝需要找到更符合市场消费升级行为的切入点，就像当年提出“怕上火喝王老吉”的概念一样，重新在市场上找回凉茶产品的定位。 责任编辑：孙剑嵩 　　水泥、砂石等建材价格暴涨 　　国家发改委紧急价格调研 　　■本报记者 杨仕省 北京报道 　　最近一段时间，水泥价格行情普遍上扬，率先进入“金九银十”。 　　水泥价格指数第36周的数据显示，全国水泥价格指数（CEMPI）报收142.36点，环比上涨1.69%，价格指数同比增幅31.18%。长江流域水泥价格指数（YRCPI）报收152.00点，环比上升4.00%，指数高于去年同期46.79%。全国熟料价格指数（CLKPI）报收144.18点，环比增幅0.41%，同比涨幅37.83%，熟料行情持续走高。 　　对此，国家发改委相关负责人告诉《华夏时报》记者，发改委将到水泥协会及其他相关协会对砂石、水泥、混凝土等建材价格进行调研，目的是为了摸清建材价格变动情况并分析其原因，有针对性地加强市场调节监管。 　　“政府价格主管部门每年对不同行业进行例行价格调研，这是一项正常工作，价格调研不是反垄断审查。”中国水泥协会的一位工作人员告诉《华夏时报》记者。 　　对比去年，今年水泥价格呈现出较为明显的上涨。不过上述工作人员认为，虽然今年的水泥价格同比去年价格整体有所上涨，但总体还是相对平稳的。 　　据中国水泥协会对市场跟踪数据显示，今年上半年水泥价格有涨有跌。其中，上半年高标号水泥市场平均价为419元/吨，同比涨幅23%。但进入三季度以来，因处于淡季，水泥价格又出现小幅回落。 　　建材价格翻倍增长 　　最近各地建材价格已处于高位。比如，日前太原地区主流品牌混凝土C30非泵送含税价约395元-400元/方。太原地区因河道砂石限制开采，原材料价格大涨，成本增加。此次该地混凝土涨幅30元-40元/方，市场需求量增加。 　　与此同时，近日，河南郑州航空港区混凝土协会14家企业集体发布商品混凝土调价通知，使用河砂的混凝土结算价格执行640元/立方米；广州地区也涨破600元/立方米。这一价格已较去年翻了一番。此外，近期江西上饶地区混凝土C30报价在450元/方，价格已处于高位。 　　近期，安徽芜湖地区因受环保力度加大的影响，砂石原材料开采受限，砂石价格上扬，水泥价格上涨20元/吨。芜湖地区重点工程较多，开工率较好，整体需求有所提升。目前芜湖地区主流品牌C30混凝土含税非泵送现金价格在430元-450元/方。 　　据记者了解，多个地方混凝土价格小有波动，小幅上扬20元-30元/方。山西太原某商混老板钟先生告诉本报记者，近期一些工程进入高峰建设期，建材后期价格仍有上涨的可能。 　　“水泥价格上涨的因素较多，原材料成本上涨，运输成本和环保成本上升都推动了价格上涨。”钟先生说，国家加强矿山治理，环保治理成本上涨等也推动了水泥成本上升。 　　据悉，砂石供应不足、价格暴涨的地区已覆盖了我国经济最为活跃的珠江流域、长江流域以及人口密集、潜力巨大的中原、关中等地，作为上游基础建材，价格上涨将对下游产业产生影响。但综合市场行情看，西南、华南、长三角地区，混凝土价格依旧坚挺；浙江、两广、云贵等地区需求超出市场预期，使得市场价格处于较好水平。 　　“今年第四季度，全国水泥价格可能还会上涨，但涨幅有限。”国家发改委系统一位内部人士告诉《华夏时报》记者。《京津冀及周边地区2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》要求重点城市水泥企业采暖季实施全面错峰生产，“所以今年的错峰生产力度会更大，四季度水泥价格会出现市场供应偏紧的局面”。 　　该内部人士还表示：“随着趋严的环保治理，及冬季前的集中施工，导致近期水泥、砂石等建材价格疯狂上涨。”去年同期，根据不同强度等级以及抗渗等级，混凝土结算价格约在268元-380元/立方米。“已经不是涨多少价的问题了，而是有没有水泥卖的问题。”一位商混负责人表示。 　　发改委介入建材价格调查 　　针对上述情况，国家发改委特急发文给中国建筑材料联合会，将对砂石、水泥、混凝土等建材价格进行调研和监控调节。 　　9月5日，国家发展和改革委员会价格司向中国建筑材料联合会发出特急文件《关于赴你协会开展砂石、水泥、混凝土等建材价格形势调研的通知》，称近期多省砂石、水泥、混凝土等建材价格出现明显上涨，市场秩序乱象多发。为贯彻落实领导重要批示要求，迅速摸清情况、分析原因，有针对性地加强市场调节监管，国家发展改革委价格司拟于近期开展专题调研。 　　据记者了解，政府环保管控力度不断加大的同时，企业环保成本也在提高。“打赢蓝天保卫战”、“环保限产”使得水泥企业需要不断加大环保设施投入和新增财务成本，从而带来水泥价格上升以消化新增成本。 　　过去多年以来，水泥价格从投资到生产、管理的环境成本过低，这是我国水泥价格与发达国家水泥价格差异的重要内容之一。目前，水泥市场价格南北差异呈现鲜明的剪刀差。泛东北和华北地区水泥企业仍处于亏损或微利状况，大多数企业产能利用率十分低下，盈利困难，不实施去产能，行业整体效益难回升。 　　而今年，这不是第一次对砂石料价格展开调查。 　　《华夏时报》记者注意到，国务院大督查第二十八督查组近日在甘肃举行座谈会，重点了解甘肃、陕西砂石料短缺及带来的连锁问题。 　　根据国务院7月发布的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，高排放产业限制区域不再仅限于京津冀及周边地区；此外，长三角一市三省、汾渭平原等也将纳入，涉及80个城市。记者就此梳理发现，这其中各地的建材企业是监控的重点，主要包括预拌混凝土企业和预拌砂浆企业等。 　　据记者了解，此前中央开展的环保督查回头看，部分采砂场陆续停业整顿。在冬季来临前，许多建筑企业抓住黄金秋季集中赶工，造成建材用量加大，市场供不应求，也促使价格上涨。 　　值得一提的是，随着监管措施的加强，陕西、广东、河南等地建部门和相关协会，已发文抑制建材原材料价格暴涨。“各地应按要求制定可行的整改方案，加强政策配套，坚决遏制假借生态环境保护督察等名义开展违法违规活动，对不作为、乱作为现象，发现一起、查处一起，严肃问责。”生态环境部新闻发言人刘友宾近日强调，各地在生态环境保护督察执法中，严格禁止“一律关停”、“先停再说”等敷衍应对做法，坚决避免以生态环境保护为借口，紧急停工停业停产等简单粗暴行为。 责任编辑：张国帅 　　华夏时报记者 胡金华 <U+00A0>杨柳（见习）上海报道 　　在影视圈风波不断之时，文投控股（600715.SH）表面看似风平浪静，但中报一出，潜藏的问题迅速浮出水面，前景也陷入了迷茫。 　　今年以来，文投控股股价跌幅已至77.24%，从1月份的22.19元/股跌至9月14日的5.08元/股，总市值只剩下93亿元，已与开年之际相去甚远。虽然说影视股低迷是大势所趋，但文投控股的问题远远不止跌幅惨烈这么简单。 　　狂跌之下，文投控股上半年的业绩很不好看，除了呈现“双下滑”之外，下滑的幅度更是惨不忍睹。 　　文投控股2018年上半年财报显示，公司上半年实现营收约8.36亿元，上年同期营收为12.7亿元，同比减少34.54%，归属上市公司股东的净利润为720.39万元，上年同期净利润为3.50亿元，同比减少97.94%。 　　根据公司材料，文投控股目前的业务分为影视、游戏和产业投资三大板块。 　　文投控股内部工作人员表示：“今年主控的电影项目都在前期制作开发期，上半年还有很多项目的收入没有确认，去年同期有主投电影《功夫瑜伽》的收入3.79亿元，这才导致2018年上半年营业收入存在较大幅度下滑。” 　　2018年，文投控股参与的电影共有11部，其中《一出好戏》《快把我哥带走》《精灵旅社3：疯狂假期》《风语咒》等影片已经上映，按照市场表现来看，《一出好戏》和《快把我哥带走》的反响不错，且都是低投入高产出作品，而动画电影《风语咒》的票房未达到预期。 　　后续，由郑伊健、陈小春主演《黄金兄弟》；冯小刚监制，姚晨、马伊P主演的《找到你》；以及吴谨言主演的《说走就走之不说再见》将陆续上映。 　　但公司人员表示：“这些影片大多是在暑期档，部分正在上映，也有部分没有上映，因此还未能计入上半年的收益，不能在收入中得以显示。” 　　一位文投控股的长期投资者告诉记者：“事实上，文投控股的最大拖累并不是上半年的影视作品收入过少，而是旗下耀莱影城的亏损。2018年上半年，耀莱影城亏损近5000万元，直接导致了文投控股利润大幅下滑。” 　　《华夏时报》记者查阅年报发现，2014年，耀莱影城分别为文投控股贡献了1.47亿的扣非净利润，2015年贡献2.25亿，2016年和2017年分别贡献了3.95亿、3.28亿。但是，随着今年对赌期的结束，耀莱影城的业绩迅速反转，上半年亏损高达4972万，成为文投控股亏损的始作俑者。 　　不仅如此，文投控股还不断加大新建影城投入。根据财报，2017年下半年到2018年上半年，又新开了48家影城，接近公司总体影城数量的50%，截至2018年6月底，旗下投入运营影城达到107家，屏幕797 块，全国排名从2015年的第12位上升至第8位。 　　“现在各大院线都在发展影城，但文投控股进入行业时间较短，一味地冒进扩张，反而会拖累业绩。”上述文投控股投资者表示。 　　俗话说，背靠大树好乘凉。 　　几年来，文投控股几乎全部是因为与耀莱文化的实际控制人綦建虹、影星成龙成功绑定才得以发展。 　　记者了解到，2015年8月，文投控股以14.28亿元和23.20亿元的价格完成对耀莱文化子公司江苏耀莱影城管理有限公司100%股权的收购。这样一来，文投控股就成为了耀莱影城的控股股东。目前，耀莱文化持有文投控股16.35%的股权，是文投控股的第二大股东。而耀莱文化的股东中就包括了成龙。因此，成龙与文投控股得以绑定，成为其核心竞争力。 　　此后，由成龙主演的影片出现在文投控股的年报当中。根据年报显示，已经上映的《功夫瑜伽》《英伦对决》《天将雄狮》《绝地逃亡》《铁道飞虎》等5部影片总票房共有46.1亿，对文投控股的作出了一定的贡献。不仅如此，双方共同打造的耀莱成龙国际影城在业界迅速崛起，多次成为全国影院票房冠军。 　　但是好景不长，今年4月份，文投控股发布公告称，綦建虹由于个人原因辞去北京文投总经理及下属各公司担任的相关职务。 　　网友陈泽（化名）对记者表示：“作为主营业务掌舵人，綦建虹的离开对于公司影视板块影响不小。除了公司的本身业务方面，也很可能影响成龙的去留。文投控股与成龙的绑定不仅仅是股份关联，更多是因为成龙与总经理綦建虹的私人关系，二人合作历史较久，交情颇深，绑定文投也是由綦建虹搭桥。” 　　根据2018年中报显示，由成龙参与的《中国游记》《我的日记》《许愿神龙》《神坛蒲松林》等影片还在文投控股的片单之中，但是许多项目开机比较早，后期与成龙的关系发生变动也非常有可能。 　　对于文投控股来说，担忧不仅仅在于业绩与核心人物离职两件事。 　　9月13日，文投控股发布公告称，公司第二大股东耀莱文化所持有的公司2.82亿股无限售流通股被轮候冻结。冻结起始日为2018年9月11日，冻结期限为三年，截至公告日，耀莱文化持有公司股份303298800股，占公司总股本的16.35%，其中303298800股已质押。 　　耀莱文化持有的全部公司股票已被司法冻结或轮候冻结。 　　据记者查证，这一次危机主要是因为原告杭州励马科学器材有限公司诉耀莱文化民间借贷一事。根据公告显示，杭州市西湖区人民法院就原告马文萍诉耀莱文化等民间借贷纠纷一案作出的民事裁定已经发生法律效力。 　　事实上，今年以来，耀莱文化陷入纠纷并不止这一次。2018年4月，因经济纠纷，耀莱文化持有的印纪传媒3.03亿股股份被法院冻结，后以原告撤诉告终；8月，因与厦门国际信托有限公司公证债权文书一案，耀莱文化持有的印纪传媒2.8亿股限售流通股被冻结，冻结期为3年。 　　一旦纠纷未能成功解决，不排除耀莱文化会出现易主的可能性。 　　文投控股董秘处人员表示：“耀莱文化正在与原告积极联系协商，争取早日通过和解方式解决争议。目前，股份轮候冻结及冻结事项并没有对文投控股的日常经营管理产生直接影响。如果债务偿清或者纠纷解决，3年的冻结期限也可以提前解除。” 责任编辑：牛鹏飞 　　4年9降  无印良品的价格牌赢得了中国市场？ 　　郭香莲、吴容 　　近日，日本零售品牌无印良品在中国发起了又一轮的“新定价”活动，这是自2014年10月来，无印良品在中国4年内的第9次降价。此次降价涵盖500多件产品，降价幅度在10%~40%之间。 　　凌雁管理咨询首席咨询师林岳表示，无印良品屡次降价其实是必然，其本身在国内的定价是偏高的。在日本，无印良品定位是大众品牌。在中国，由于定位精品店，店面的运营成本、物流成本都上去了，价格自然就下不来。 　　据了解，无印良品中日差价一直被大陆消费者诟病。有业内人士表示，物流和信息系统一直都是无印良品运营的“无底洞”。近年来，无印良品在物流、信息系统上的投资在逐年递增。而无印良品之所以能连续降价，除了与中国内地和东南亚地区国家成为无印良品新的配货基地有关外，还与无印良品全球供应链管理系统的改善有一定关系。 　　历经多次降价的无印良品，在中国区业绩表现依然不尽如人意。2016年，其首季度销售增幅更是跌至个位数。同年4月，打出“MUJI制造商直供”广告的网易严选正式上线。紧接着企鹅优品、米家有品、淘宝心选、京东京造等品牌也纷纷加入阵营。面临新的消费群体和消费形势，在网络销售方面所占比重一直不高的无印良品，如何才能在中国站稳脚跟？ 　　《中国经营报》记者就屡次降价及电商占比等相关情况向无印良品发去了采访函，截至发稿未获回应。 　　屡次降价 　　8月31日，无印良品（MUJI）公司认证微博“无印良品MUJI”发布了4年来第9次下调价格的通知。通知显示，自2018年8月24日起，无印良品将实行第9次新定价活动。此次降价主要集中在服装和日常生活类产品，涵盖服装、背包、化妆品、家居用品等500多件产品，差价约在15元~1180元之间，降价幅度10%~40%，其中家居类产品降价幅度高达40%。 　　关于降价的原因，无印良品官方给出的解释是，由于近年降低进口关税、优化库存管理、扩大生产规模和减少物流成本等方面的原因，分摊到每件商品的成本降低，才导致了“新定价”活动的兴起。无印良品表示，不会因为上市就画上句号，会持续检视商品的开发并审视价格，帮助更多顾客创造“感觉良好的生活”。 　　凌雁管理咨询首席咨询师林岳表示，屡次降价其实是必然。无印良品在中国的定价本身是偏高的，降价是门店在一线城市黄金地段生存的需求。当消费者越来越理性，竞争对手增多时，无印良品必然无人问津。在同样中国制造、同样面料，而设计又不是那么突出的情况下，消费者没有理由买更贵的产品。 　　虽然四年来9次下调价格，但无印良品中日差价一直以来都被大陆消费者诟病。不少中国内地消费者表示，降价力度“还不够”，依然很贵。通过对比无印良品在中国香港和日本本土的售价，部分商品中日差价依然高达40%。据了解，在东京乐町旗舰店，MUJI to Go旅行系列的一款旅行靠枕曾被中国游客抢购一空，因为这款商品在日本定价1900日元(约合人民币126元)，但在中国要花180元。 　　对于消费者所反映的高定价，无印良品高管曾在接受采访时表示，虽然无印良品的工厂很多在中国，但给大陆的店铺配货需要从工厂统一运到日本，再送回中国。一去一来，增加关税不说，运营成本也居高不下。在2008年，北京西单开出第一家无印良品店铺时，良品计画会长金井政明也曾解释过“定价过高”的问题，中国的店铺比较少，订货量就比较少，如果以后能在中国开出几百家与日本同样规模的店铺，公司就会有新的调整，价格应该会降下来。另外，由于现有物流方式所限，中国生产的产品是从中国工厂运到各个店铺，而无印良品是需要从中国的工厂运到日本，再送到中国来。 　　有业内人士表示，物流和信息系统曾经一直都是无印良品的运营“无底洞”。2011年，无印良品在中国大陆仅有30家门店的时候，就设立了北京、上海、深圳、沈阳4个物流中心，并且要求大陆门店导入和日本一样的商品管理系统，由日本总部根据大陆门店的实际销售数量订货配货，全部商品经由物流中心配送到各店。但因为不了解中国大陆门店的仓储能力（或是当时大陆门店在设计时漏了仓储），总部安排的货量门店无法接收，大批退回的货物又让物流中心出现混乱。根据财报显示，2014财年，无印良品曾投入138.1亿元人民币进行物流建设。从2014到2016财年，其在信息系统上的投资也逐年递增，从20亿日元已经涨到近40亿日元。 　　对于无印良品能够连续降价的原因，无印良品(上海)总部曾解释，中国与部分人力成本较低的东南亚国家签有特惠关税合约，一些东南亚国家成为理想的供货地选择，中国内地和东南亚地区国家由此成为无印良品新的配货基地。对此，上述业内人士同时表示，像无印良品这类多产品的跨国公司，效率提升常常以信息系统改进为前提。如今，无印良品不再像以前那样让商品迂回到日本再发货了，中国内地生产的商品将直接配送到中国门店。另外，在改善全球供应链管理系统方面，近几年，无印良品全球物流成本降到了销售额的1%。 　　林岳表示，像无印良品这样的零售品牌，本身就应该是“轻公司”，重研发和设计，而轻运营，抑或运营尽量外包出去，这样才有足够的竞争力和创新速度。无印良品在进入中国早期，定位就存在一定问题，只是当年的消费者被这种零售模式和极简风格所吸引。在日本，无印良品的定位是大众品牌，开在地铁站、街边这样的地方，所以价格肯定上不去。在中国，由于定位精品店，导致店面运营成本、物流成本都上去了，价格自然也就下不来。 　　强敌环伺 　　事实上，从2014年开始，无印良品就试水降价策略。当年10月，107种商品降价，幅度达到17.5%；2015年1月、8月和2016年1月、8月，相继进行四次降价，下降幅度在10%~20%之间；2017年1月再次降价，幅度从5%~20%不等。然而，历经多次降价的无印良品，在中国区业绩表现依然不尽如人意。在2017年6~8月的第二财季中，海外市场同店销售额仅增长4%。其中，无印良品在中国同店销售额仅增长1.8%。形成对比的是，前两个季度的同店销售额分别增长了5.8%和7.6%。有分析指出，降价可拉动无印良品销售，但长期来看，难以挽救无印良品的业绩颓势，其降价策略对消费者的吸引力正在下降。 　　“这些年网红品牌、电商、微商的崛起，以及米家优品、京东京造等这些互联网品牌的延伸对无印良品造成了很大冲击。”林岳表示，互联网让消费者有更多的机会看到商品本身的利润空间，很多行业变得透明了。无印良品面临的挑战除了价格高，还要比拼产品本身，光靠简约、舒适这些卖点是不够的。另外，互联网品牌有天然顾客黏性优势，它们有自己的粉丝群体，有自己营销入口，所有这些资源可以整合放大，而无印良品在这方面显然是缺失的。 　　著名战略定位专家、九德定位咨询公司创始人徐雄俊认为，京东京造、企鹅优品、网易严选这些和无印良品差不多，但却是比无印良品价格低很多的线上品牌，对无印良品构成了直接威胁。根据无印良品母公司财报显示，2016年一季度、二季度、三季度中国销售增幅分别为4.7%、5.4%和0.8%，同比2015年前三季度的销售增幅386%、22.6%、15.9%，减速明显，且在2016年首季度已跌至个位数。 　　有业内人士表示，电商一直是无印良品的“软肋”，在跟着优衣库开线下店的同时，却没有学到它的线上销售。为了适应中国新零售的市场环境，今年6月5日，无印良品宣布正式入驻京东商城，双方展开无印良品在中国市场销售的全商品类合作。早前，为了试水O2O，无印良品在2015年5月推出了“MUJI to Sleep”等生活类App后，在中国上线了“MUJI passport”App。但有消费者表示，MUJI passport网购体验比较差，除了只有门店签到和会员积分功能外，当在上面查询商品时，它只会告诉你线下哪里有卖，如果想要在线上购买，则需等待一分钟，待系统跳到官方网站后，才可购买。 　　无印良品前社长松井忠三曾表示，无印良品作为一个生活方式体验化商铺，消费者需要更多的是体验式购物环境，因而无印良品网络销售所占比重一直不高。无印良品在日本的网络销售一般只占到7%左右，在欧美和包括中国在内的亚洲地区网络销售比重也很低。“对于线上业务，无印良品的确是后知后觉。线下强调的是体验，线上则注重便捷、高效，两者需要互相促进、互相补位、缺一不可。”林岳说。 　　对于无印良品未来的发展方向，林岳表示，无印良品要改变其“老干部”式的高冷。在定位方面，不能以国际品牌自居，应通过推出年轻化、有创意的产品来逐渐吸引年轻群体，而不是一味让老产品降价。在线下方面，应多引入顾客体验的创新；线上可以通过圈粉，留住粉丝，这样才有可能站稳脚跟。 责任编辑：张国帅 　　美年大健康俞熔：未来几十年国与国拼的是预防医学实力 　　张玉，曹学平 　　2013年7月，美年大健康（002044.SZ）董事长俞熔在一档电视节目的尾声，唱了一首《红尘客栈》：快马在江湖里厮杀……剑出鞘恩怨了……任武林谁领风骚？ 　　5年过去后，中国非公医疗发展从野蛮生长到趋于理性，中国专业体检行业竞争格局也悄然发生变化，以美年大健康为代表的“寡头”竞争渐成趋势。 　　出生于20世纪70年代初的俞熔身上流露出一种儒商的温文尔雅，一如私底下员工对他的评论：低调、和蔼、没有架子。而这与其在医疗投资“战场”上的杀伐果断形成了鲜明的对比。 　　从最初涉足房地产、风险投资到带领美年大健康成功上市，俞熔看准赛道，善用资本，把握时机，长于并购。 　　在俞熔看来，改革开放40年来，中国的医疗卫生行业有了翻天覆地的变化，而在所有的国家中，中国是把医疗的均好性、可及性、平等性、经济性做得比较好的国家，“未来几十年国与国之间拼的就是预防医学实力。美年大健康在这个时代和时点的历史机遇下乘风破浪，未来所面临的使命和责任会更重。” 　　艰辛初创 　　1990年，20岁的俞熔从西安考入上海交通大学。彼时，上海第一家五星级宾馆――华亭宾馆的高端形象给年轻的俞熔带来了极大的冲击。改革开放以来，中国在硬件指标以及城市面貌上的遥遥领先是俞熔最直观的感受。 　　大学毕业后，俞熔不甘于按部就班地生活，他没有去原定分配的国有公司，而是选择加入了一家房地产营销策划公司。两年后，俞熔创办了自己的房地产公司。 　　不过，房地产行业并不能够带来他想要的成就感。此后，俞熔开始有意识地尝试其他行业。1998年，大学毕业刚刚5年的俞熔开始涉猎投资。 　　1998年，俞熔成立了天亿投资集团公司，天亿投资旗下陆续发起四只基金，投资包括雷柏科技等8家上市公司。 　　2004年，天亿投资成立了子公司天亿医疗（美年大健康前身），作为健康产业的投资平台，当年就投了上海国际护理学院。2005年，天亿投资与上海第九人民医院合作收购杭州市整形医院，后因竞争对手中信资本加入，未能如愿。 　　俞熔在医疗健康产业第一笔成功的投资要回溯到2005年，当年天亿医疗从上海市卫生局手中接过了国宾体检20%的股权。彼时，国宾在上海市西康路开设了第一家体检中心，年营业额达到5000多万元，利润1000多万元。2006年，俞熔创立了美年健康，另起炉灶正式进入健康体检行业。 　　2007年，医疗投资掀起一股热潮，九鼎、建银国际、启明创投等都成立了专门针对医疗保健领域的基金。根据清科研究中心的统计，2007年全年，投入在这一领域的PE和VC总和为9600万美元，而2011年1～9月，这一数字达到了35亿美元。 　　2009年，国务院提出了《关于深化医药卫生体制改革的意见》，这个意见开启了社会办医的热潮。也于此，国家从顶层设计角度密集出台了一系列有利于社会力量办医、民营医院发展的政策。同年，国家卫计委发布《健康体检管理暂行规定》。虽然此“规定”只作为一个行业规范来执行，但对于体检行业的健康有序发展产生的影响不容忽视。 　　数据显示，2009年，中国参加健康体检人次约为2.3亿，行业整体市场规模达到了231亿元。 　　快速扩张 　　事实上， 美年大健康快速扩张是中国非公医疗事业发展的时代缩影。 　　2010年，国务院提出《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构的意见》，鼓励社会资本参与公立医院改制，调整和新增医疗资源优先社会资本。 　　2012年，国务院发布《“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案的通知》，鼓励社会力量和境外投资者开办医疗机构，有资质的人员开办私人诊所。 　　这几年也正是美年大健康快速发展的几年。2011年的合并是美年大健康发展历史上又一个非常重要的时间节点。彼时，分布在上海、北京等8个城市共拥有13家体检中心的美年大健康，与在沈阳、哈尔滨等14个城市共有18家体检中心的沈阳大健康合并，并正式更名为美年大健康。2011年在环球金融中心的合并发布会，至今仍被认为是健康行业的里程碑事件。 　　那时，中国的健康体检行业仍然是一个“战国时代”，不同品牌和地域、不同发展阶段的企业逐鹿中原。而这次成功的资本操作，是自爱康网与国宾医疗2007年重组后，国内体检行业最大一起重组并购。按照美年大健康董事长俞熔的看法，体检行业美年大健康、慈铭、爱康国宾三分天下格局已定。 　　在多种因素的交集和碰撞下，2012年，俞熔在公司内部力排众议，将钱从众多回报颇丰的行业中退出来，转而集中投向医疗健康行业。天亿投资把一半力量花在了医疗健康领域。 　　“确实是同一类人原来在不同的地方做事，结果又碰到一块。”俞熔说，美年大健康合并是表象，背后真正的核心是同一类人的聚集。美年大健康快速发展的背后，得益于具有共同价值观和对医学相关性的核心团队。 　　2014年，国家卫计委提出《关于加速发展社会办医的若干意见》，在完善医保、财税、投融资引导政策、审批手续等方面都有详细指导意见。2015年，国务院提出《关于促进社会办医加速发展的若干政策措施》，促进社会办医成规模、上水平发展，加速形成公立医院与社会办医相互促进、共同发展格局。 　　上市腾飞 　　时代的利好政策之下，2015年8月，在俞熔的带领下，美年大健康借壳江苏三友上市，正式登陆A股资本市场，同时也通过交易安排锁定了同处“三足鼎立”状态的慈铭体检的控制权，美年大健康由此确立了体检连锁机构“一哥”之位。 　　同年11月29日，美年大健康联合北京红杉坤德投资管理中心等投资机构向爱康国宾发出私有化要约。据了解，美年此次对爱康国宾的私有化收购价进一步提高到25美元/ADS，以显示其“快速完成此项交易（收购爱康国宾）的能力与决心”。该报价较爱康国宾董事长张黎刚等发起的内部邀约价17.8美元/ADS溢价40.4%。 　　当晚，张黎刚发表公开信，将美年发起的这一举动视为“恶意”，并称将抵制到底。第二天早晨，俞熔发表公开信，回应称“不存在恶意，美年和爱康若能整合协同，对中国的影响也许不亚于阿里、腾讯和华为这样的世界级企业。” 　　A股上市后，美年大健康更是借助资本市场力量，完成了多笔收购。2016～2017年，美年大健康分别收购美兆、慈铭体检，美年大健康从单一化服务到拥有“美年大健康”“慈铭”“美兆”“奥亚”四大品牌，从一座城市辐射到全中国。 　　十几年来，美年大健康覆盖了除港澳台之外的所有省市自治区，拥有400余家医疗及体检中心，深耕布局北京、深圳、沈阳、广州、成都、武汉、西安、天津、重庆、杭州等200余个核心城市，拥有全职专家、医护及管理团队近40000人。 　　2015～2017年，美年大健康分别实现营业收入21.01亿元、43.14亿元、62.33亿元；归属于上市公司股东的净利润分别为2.38亿元、4.52亿元、6.14亿元。2017年，美年大健康体检服务收入61.42亿元，占总营收的比重达98.54%。在市场竞争日益激烈的当下，俞熔直言，美年大健康的核心竞争力在于其差异化的竞争优势。 　　“我们全国有400多家专业体检机构及与之相匹配的专业团队，经过十几年的锤炼，这套成熟的管理运营体系是很难复制的。”他同时强调，美年大健康非常重视研发新技术的储备和投入，“比如这两年推得比较火的消化道检查、肺小结节筛查、低剂量的CT影像筛查，加上后续人工智能的诊断，在这些领域方面，我们通过数据及技术的积累，在行业方面都取得了领先的技术优势”。 　　对于俞熔来讲，规模化发展的背后，人的因素是最重要的。在他看来，“道不同不相为谋”，道相同就是核心逻辑和价值观要一致。俞熔聚集了健康医疗行业一批优秀的核心团队，更多地把医疗行业当作事业在追求。让他自豪的是，整个团队的战斗力异常强大，而这也是美年大健康持续发展的一个重要的因素。 　　事实证明，在人的因素方面的重视，不仅给美年大健康未来合作打下了较好的根基，这也成为美年大健康企业内部团队和人员管理的制胜法宝。 　　慈铭健康体检管理集团总裁韩小红说，自己一刻也没停止过发展，一刻的心思也没离开过这家公司。美年大健康产业集团副董事长郭美玲则表示，要做一个有社会责任感的好企业，要持续回报社会。 　　更远赛道 　　也是在上市腾飞的2015年，俞熔率先提出医疗健康产业的“平台生态圈”概念，并提出“依托美年大健康的体检平台，着力构建流量入口、精准数据、线下网点及渠道影响力，逐步打造合作共赢的行业平台，逐步形成医疗健康产业的超级生态圈。”在他看来，布局医疗健康行业要有长线思维，医疗健康产业的平台生态圈，需要具备两个因素：一是足够大的机构体量和客户端规模；二是健康入口流量价值和行业延展深度。 　　这一年的美年大健康，确定了上市“后五年”的四件大事：建立中国最大最权威的个人健康数据中心；建立中国最大最权威的医师多点执业网络；建立中国最大最高效的慢病重症防治体系；成为中国最大的医疗健康生态圈平台。 　　2016年，恰逢“健康中国”蓝图拉开美好画卷，国家正式颁布健康中国2030规划纲要。在上海召开的第九届全球健康促进大会上，俞熔继而率先提出“精准预防”这一全新理念，向世界传递“预防医学黄金时代”的最强音，提出美年大健康将在慢病防控、健康大数据、预防关口前移等领域，助力国家卫生改革。 　　俞熔指出，“精准预防”是从“疾病治疗”向“疾病预防”的理念转变，是真正能够解决当下中国医疗痛点的关键，对国家和百姓而言，精准预防更有价值。 　　所谓精准预防，是从海量体检普查的健康数据中，筛选高危人群，进行精准评估和个性化的解决方案，加以健康管理，恢复到健康状态。“我们需要选择一套更适合自身数据来定制的健康管理方案，让自己少得病不得病。从国家意义来讲，这比精准治疗的意义更大一些。”俞熔表示。 　　作为国家医疗体系的重要补充，近年来，美年大健康作为预防医学龙头企业持续发力医疗健康产业超级生态圈的战略部署，遵循“专业体检-精准数据-高危筛查-风险评估-健康管理”的商业逻辑，坚持“做大主业、建立生态、完成闭环”的核心发展战略，着力打造中国最具发展潜力的大健康产业集群。在坚持“质控升级、科技创新”的基础上，以独有的双环驱动“规模-流量-数据-科技-生态”与“品牌-人才-资本”相互融合，彼此赋能，致力于成为一家以品质驱动和数据驱动的健康服务和生命科技公司。 　　“通过流量驱动逻辑，带来精准数据，数据带来技术创新，技术创新打造生态圈，生态圈再反哺美年主业，构建护城河和竞争力。”俞熔表示，健康体检行业不光需要资本的投入，更需要专业人才的配置和核心技术。 　　在他看来，健康中国的伟大时代已经开启，生命科技必将成为国之重器。美年大健康正朝着超级健康入口和平台级企业奋力前行，将以数据驱动打造生态，创造生命科技和健康服务的无限可能。 　　据了解，依托庞大的客户人群及海量的健康大数据平台，美年大健康形成了包含基础性体检（P）、深层次体检（D）、医疗方案（C）、健康保障（A）的PDCA四步循环。同时，美年大健康不断强化医疗质量四级质控体系，多级防控，把行业质控水平提升到更高的标准。提供36小时报告体系、专科诊疗、基因检测、慢病管理、远程医疗、女性健康、中医治未病等全方位的增值服务，还创造性地提出涵盖低剂量螺旋CT、机器人胶囊胃镜、超导核磁共振的3650精准体检。 　　未来十年，俞熔坦言，美年大健康仍然会继续在专业领域进行深耕。要进一步提升专业体检的质量，加强对体检以后发现的慢性病、对生命健康有威胁的疾病加强管控、预防、教育和管理。能够利用庞大的体系、数据、资源帮助国家公共卫生承载和解决一部分难题，这是俞熔感到非常自豪的事情，也是美年大健康所面临的更远的赛道，“我们希望通过努力，在生命科技的关键领域取得重大突破，为国家在生命科技方面作出我们的贡献。” 　　坚定信念 　　一个无可争议的事实是，企业的成长离不开国家的发展和社会的进步。 　　他提及，在当下国家面临内外部挑战和压力比较大的情况下，企业家精神更是一种坚定的信念，是承载和汇聚正能量的关键所在，这种信念不是盲目的，而是一种自信的、笃定的、乐观向上的精神，“任何时候、任何情况下都要保持一种积极执着的态度”。 　　俞熔身上最不能忽视的就是这种奋斗精神和拼搏精神。“越是外部有挑战，越是大家有期待，越能激发我们斗志和激情”。对他来说，做一家有人文精神的优秀企业最重要的是一种坚韧不拔的、乐观向上、无私包容的信念。 　　俞熔无时无刻不在加强对市场、技术、客户和产品等各方面的判断力和学习力。在他看来，未来健康产业将是引领国家科技竞争力的核心要素，“我认识的优秀企业家，他们在学习能力方面都特别强，不管是同行业还是跨行业，在各个环节和各个领域，都能够把有价值有效用的知识和经验嫁接到自己的企业当中去。这种创新性和学习能力也是企业家应具有的。企业家的创新做好了，对全社会的发展和推动是不可估量的。” 　　在不断的拼搏和奋斗背后，俞熔和他的核心伙伴一样，基本上处于365天无休的状态。他说，自己并没有太多时间去思考目前的生活和工作之间的协调。对企业、对行业、对社会的责任使得他和他的团队面临非常高强度的工作状态。对美年的团队而言，用俞熔经常挂在嘴边的一句话：唯有信任不可辜负。 　　“但我觉得这更多的是历史在选择。做一份事业必然要承担其带来的责任，在这个过程中肯定会有所得也有所失。和团队一起努力奋斗，创造一个更好的大健康产业，守护信仰，守护健康，这也是我们的伙伴家人倍感骄傲的。”俞熔坦言。 　　微信图片_20180913165326.jpg 　　微信图片_20180913165337.jpg 责任编辑：张国帅 　　来源：泽平宏观<U+00A0> 　　文：恒大研究院<U+00A0> 任泽平 罗志恒等 　　事件 　　中国8月规模以上工业增加值同比 6.1%，预期 6.1%，前值 6%。1-8月城镇固定资产投资累计同比5.3%，预期5.5%，前值5.5%。8月社会消费品零售总额同比9%，预期8.8%，前值8.8%。8月新增人民币贷款12800亿人民币，预期14000亿人民币，前值14500亿人民币。8月社会融资规模1.52万亿元人民币，预期13000亿元，前值 10415亿元。8月末广义货币（M2）余额同比增长8.2% 预期8.6%，前值8.5%。 　　解读 　　1、核心观点：放水养鱼 　　我们在2015年下半年判断中国经济接近底部、2016-2018年“经济L型”，2017年初判断产能出清“新周期”，2018年初提出“金融周期顶部”。 　　当前中国经济正处在六大周期叠加：世界经济正处于新一轮增长周期但可能逐渐见顶回落、金融周期顶部融资形势偏紧、产能新周期底部、房地产周期调控中期、去库存周期和新政治周期。其中，产能新周期的底部和金融周期的顶部是当前我国经济金融形势运行的主要逻辑，前者决定了经济L型的韧性，后者决定了去杠杆的融资收缩。 　　从8月份经济金融数据可以看出未来中国经济的九大特点和趋势： 　　一、美元强势周期叠加全球贸易摩擦，全球市场动荡。美联储加息、美元走强、特朗普减税、全球贸易摩擦导致资本加速回流美国本土，各国尤其新兴市场普现汇率贬值和股市下跌，土耳其、阿根廷汇率先后崩盘、面临的困境类似1998年东南亚：资产价格泡沫、外债偏高、通胀过高等。 　　二、国内，金融周期步入下半场，中央坚定去杠杆，决心类似2016-2017年的去产能、去库存，金融形势的冬天还未结束，谁会熬不过这个漫长的冬天？流动性退潮之后，庞氏骗局一个个露出真相，P2P大面积暴雷、信用债大量违约风险、上市公司股权质押风险，企业尤其民营和小微企业融资成本大幅飙升。8月，表外融资继续收缩，M2处于历史低位，贷款结构恶化，企业中长期贷款大降，短期票据融资大增。我们判断，未来货币金融会结构性宽松，但金融周期拐点已现，未来融资形势仍然偏紧。 　　三、固定资产投资持续回落，主要受金融去杠杆、财政整顿等影响。基建投资大幅回落，但未来有望止跌企稳。7月31日政治局会议提出“加大基础设施领域补短板力度”。7月新增基础设施行业贷款1724亿元，较6月多增469亿元。8月地方债发行量接近8830亿元，达年内新高。随着前期不合规项目清理完成，合规项目加快落地进度，地方政府专项债券加快发行，财政政策有望积极。 　　四、地产销售投资已于8月前后明显见顶回落，前期增长跟房企加大高周转回款有关，由于融资收紧、一二线限价、三四线棚改货币化安置收紧、个人房贷利率上升、土地流拍等，下半年全国特别是三四线地产销售面积面临下行压力。 　　近期房地产市场应重视两大现象：一是房企到位资金来源以预收款为主、按揭贷款大幅收紧。1-8月，房企到位资金同比6.9%。其中，国内贷款同比-6.6%，个人按揭贷款同比-1%，自筹资金同比11.2%，定金及预收款同比15.1%。二是土地流拍持续增加，房企拿地谨慎，未来房地产投资和商品房供给放缓。1-7月全国土地流拍近800宗，其中一线城市土地流拍有13宗，创2012年新高；二线城市154宗，同比增长200%，三四线城市土地流拍284宗，同比增长121%。 　　五、制造业投资筑底回升，产能出清新周期得到验证。 　　六、消费持续低迷需要重视，跟居民收入下降、股市下跌、P2P爆雷、房贷负债过高、医疗教育负担过重等有关。各种现象表明，居民消费降级和升级并存。 　　七、抢出口导致出口数据异常大增，受中美贸易摩擦冲击，未来出口下行压力较大。 　　八、高度关注民企生存困境。从行业看，上游资源性行业以国企垄断为主，去产能和环保风暴后行业集中度进一步大幅提升，下游制造业以民企竞争为主，面临上游涨价利润过高和金融去杠杆融资歧视的双重挤压，民企生存困境、全社会资源错配和全要素生产率下降需高度重视。第一，从利润看，1-7月国企利润同比30.5%，民企利润同比10.3%。利润增速较高的行业有石油天然气开采（446.4%）、黑色金属冶炼（97.8%）、非金属矿物质制品（45.8%）和石油煤炭加工（36.1%）等，多集中于上游国企，处于垄断地位。利润增速较低甚至负增长的有纺织（0.2%）、家具（-1.2%）、金属制品（1.2%）和汽车制造（1.6%）等中下游民企较多的领域，分布于竞争较为充分的行业。该领域一方面竞争激烈而难以抬高价格，另一方面受上游国企垄断行业的原材料高成本压制，两头挤压，经营困难。第二，从融资看，民企在融资数量和价格上较国企处于劣势地位，在流动性退潮的大背景下民企融资更受歧视。根据草根调研，大型国企仍能享受到6%左右的贷款基准利率，而即使上市民营企业融资成本也高达10%以上。1-7月工业民企利息支出同比增速11.8%，高于国企利息支出同比的8.6%。第三，从政策的执行对象看，去产能、环保限产等硬性指标更容易导致缺少话语权的民企被动退出，由民企买单。 　　九、中美贸易战往纵深发展，8月1日，美特朗普拟将对华2000亿美元商品加征关税税率从10%上调至25%，符合我们“中美贸易战具有长期性和日益严峻性”“这是打着贸易保护主义旗号的遏制”“中美贸易战，我方最好的应对是以更大决心更大勇气推动新一轮改革开放，坚定不移。对此，我们要保持清醒冷静和战略定力”三大判断。 　　总的判断，供给侧结构性改革的去产能和去库存任务已经基本完成，去杠杆行至中盘、转入稳杠杆，未来政策重心应加大降成本和补短板。宏观政策要放水养鱼，与民休息，轻徭役重民利；微观企业要广积粮，缓称王，度过金融形势的冬天。 　　信心比黄金更重要，未来应以六大改革为突破口，提振企业和居民信心，开启高质量发展新时代： 　　第一，建立高质量发展的考核体系，鼓励地方试点，调动地方在新一轮改革开放中的积极性。 　　第二，坚定国企改革，不要动则上纲上线、陷入意识形态争论，要以黑猫白猫的实用主义标准衡量。 　　第三，大力度、大规模地放活服务业。中国已经进入到以服务业主导产业的时代，制造业升级需要生产性服务业大发展，满足美好生活需要消费性服务业大发展。党的十九大报告提出，中国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。中国制造业除了汽车等少数领域大部分已经对民企外企开放，但是服务业领域仍存在严重的国企垄断和开放不足，导致效率低下，基础性成本高昂。未来应通过体制机制的完善，更大程度地放活服务业。 　　第四，大规模地降低微观主体的成本。减税，简政，降低物流、土地、能源等基础性成本。 　　第五，防范化解重大风险，促进金融回归本源，更好地服务实体经济。 　　第六、按照“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，建立居住导向的新住房制度和长效机制，关键是人地挂钩和金融稳定。未来应推行新增常住人口与土地供应挂钩；保持房地产金融政策长期稳定；从开发商为主转变为政府、开发商、租赁中介公司、长租公司等多方供给；推进房地产税改革，抑制投机型需求。 　　2、金融形势的冬天还未结束 　　近期货币政策结构性宽松和金融监管从去杠杆转向稳杠杆，但融资形势仍紧，表外融资继续收缩，M2增速处于历史低位，金融的冬天还未结束。 　　8月社融新增1.52万亿元，较7月多增4800亿元，同比缩减幅度收窄，表外收缩，主要是债券融资反弹。新口径下社融同比增10.1%，增速继续创新低。从社融细项看，贷款结构恶化，货币政策传导机制有待疏通，流动性依然较紧。M2增速下降0.3个百分点至8.2%，为年内次低。9月10日金稳委召开第三次会议，提出要积极贯彻执行稳健中性货币政策，根据形势预调微调，稳妥有序化解各类金融风险。中央金融去杠杆以及房地产调控决心较强，下半年整体金融形势仍然紧张，政策将落实结构性宽松，不会大水漫灌。 　　表外融资继续收缩，债券融资反弹。央行720“资管新规补充通知”政策效果在8月集中体现，表外融资继续收缩但态势趋缓，当月减少2674亿元，环比少减2212亿元。政策预调微调下信用债市场信心回暖，企业债券融资新增3376亿元，同比多增2239亿元。8月地方债发行量接近8830亿元，达年内新高。 　　贷款结构恶化，企业中长期贷款大降，短期票据融资大增，货币政策传导机制有待进一步疏通。8月新增人民币贷款1.28万亿，同比增13.2%，但环比少增1700亿元。新增贷款环比缩量主要有两个原因：一是上半年银行信贷投放强劲，部分银行表内资本金消耗较快，MPA考核、存贷比、流动性等指标限制信贷扩张能力。二是银行风险偏好依然较低，实体企业经营承压，银行合意信贷项目有限。8月新增企业贷款6127亿元，其中企业中长期贷款仅增3425亿元，为今年以来最低水平，而表内票据贴现新增4099亿元，为近年新高，反映银行通过票据贴现冲贷款规模，而实际贷款对于实体经济支持有限。在风险偏好影响下，银行发放较多居民贷款，8月新增居民户贷款占比达55%，为今年以来最高水平。贷款数据显示货币政策传导机制仍不够通畅，高度依赖信贷投放给银行资本金带来较大压力，并未有效缓解实体经济融资压力。未来要继续鼓励合法合规的表外业务开展，落实结构性宽松，引导资金流向实体。 　　3、工业生产低位，高端制造高增 　　工业生产仍处低位。由于秋冬季环保限产和中美贸易战背景下的出口下滑，预计工业生产将持续低迷。8月规上工业增加值同比6.1%，较上月及去年同期均增加0.1个百分点。从发电量看，8月发电量同比7.3%，较上月上升1.6个百分点。从三大门类看，8月采矿业、制造业以及电力热力燃气及水生产和供应业增加值分别同比增长2%、6.1%、9.9%，分别较7月变化0.7、-0.1、0.9个百分点。在抢出口背景下，8月规模以上工业出口交货值同比增长12.5%，较7月回升3.8个百分点。 　　从结构看，高端制造延续高增，汽车制造大幅下滑。1-8月，高技术制造业、装备制造业和战略性新兴产业同比分别增长11.9%、8.8%和8.8%，分别快于规模以上工业5.4、2.3和2.3个百分点。工业新产品快速成长。1-8月，新能源汽车、工业机器人、集成电路产量同比分别增长56.0%、19.4%和13.4%。但是，汽车产量大幅下滑，8月当月较上月大幅下滑3.8个百分点至-4.4%，今年以来汽车产量累计同比2.8%，主要原因：第一，今年车辆购置税恢复按10%的税率征收，优惠政策取消，对市场需求形成一定打击。第二，7月1日起我国下调进口汽车关税，7、8月份的进口汽车明显高于上半年，导致国内汽车生产下降。 　　4、固定资产投资持续回落 　　受融资收紧影响，1-8月固定资产投资同比增长5.3%，较上月下降0.2个百分点，持续回落。分产业看，一产投资企稳上升，二产投资加快，三产投资继续下滑。1-8月，一产投资同比14.2%，较1-7月略升0.5个百分点，连续两个月反弹；二产投资同比4.3%，较1-7月加快0.4个百分点，在制造业投资的支撑下保持回暖态势。三产投资同比5.5%，增速回落0.5个百分点，连续6个月下滑。分地区看，东部、中部、西部和东北地区投资同比增长5.7%、9.2%、2.2%和1.7%，增速比1-7月份回落0.1、0.1、0.1和1.6个百分点。 　　从投资主体看，民间投资大体保持加快趋势，1-8月民间投资同比8.8%，较1-7月略降0.1个百分点，为2016年以来的相对高点。 　　从三大类投资看，基建投资继续下滑，制造业投资筑底回升，地产投资高位回落。 　　5、地产销售投资见顶回落，房企融资形势仍紧 　　1-8月地产销售面积同比4.0%，较1-7月下降0.2个百分点。从单月同比看，8月地产销售面积同比为2.4%，在5月、6月和7月连续3个月销售较高增速的基础上回落。前期销售增速较高可能与房企加快高周转、棚改货币化安置的滞后效应有关。分地区看，1-8月东部、中部、西部和东北地区商品房销售面积同比分别为-3.6%、12.1%、10.4%和-3.2%，分别较7月变化0.2、-0.6、-0.1和-5.4个百分点。在棚改货币化安置收紧、个人房贷利率上升、房地产调控持续加码等背景下，全国特别是三四线地产销售面积同比将逐渐下行，未来可能出现零增长或负增长。 　　房企到位资金来源以销售回款（居民购房的自有资金）为主，贷款融资同比负增长，融资压力加大。1-8月，房企到位资金同比6.9%，较1-7月上升0.5个百分点，为今年新高。其中，国内贷款同比-6.6%，个人按揭贷款同比-1%，自筹资金同比11.2%，定金及预收款同比15.1%。 　　地产投资筑顶回落，后期因融资压力、棚改货币化收紧、销售回落、土地流拍增加、调控趋严等因素将下行。1-8月地产投资同比10.1%，较1-7月下降0.1个百分点。其中，8月当月地产投资同比9.3%，较7月下降3.9个百分点。1-8月新开工面积同比上升1.5个百分点至15.9%，房企正加快高周转。1-8月商品房库存继续去化，但累计同比跌幅收窄至-13.6%。土地购置面积累计同比较1-7月大幅上行4.3个百分点至15.6%。与此同时，土地流拍持续增加，1-7月全国土地流拍近800宗，其中一线城市土地流拍有13宗，创2012年新高；二线城市154宗，同比增长200%，三四线城市土地流拍284宗，同比增长121%。土地购置面积与土地流拍的背离在于口径问题，土地购置面积仅反映当期投入建设消耗的土地，土地流拍是因为房企融资压力大和限价城市增加，在中央坚决遏制房价上涨的态度下，企业拿地行为更为理性。 　　6、制造业投资筑底回升，产能出清新周期验证，但下游民企受挤压 　　1-8月制造业投资同比上升，高技术装备制造加快、传统制造低迷。1-8月制造业投资同比7.5%，连续5个月回升，较上月和去年同期分别加快0.2和3个百分点。其中，高技术制造业、装备制造业投资同比分别增长12.9%和9.2%，增速分别比全部投资快7.6和3.9个百分点。通用制造、专用设备制造、金属制品投资分别同比增长7.7%、12.1%和16.6%，较1-7月放缓0.4、0.1和0.4个百分点，整体增速仍较高。汽车制造投资增长2.8%，放缓3.9个百分点。传统行业如有色投资累计同比1.2%，医药制造、化学制品投资同比增长均为-0.1%，相对低迷。 　　2016-2017年制造业投资已经触底，但受银行对“两高一剩”行业限贷、环保督查、供给侧去产能等制约抑制，新增产能一直受限。1-7月工业企业利润同比增长17.1%，较1-6月放缓0.1个百分点，为今年的次高点。随着产能出清、产能利用率提高、企业盈利改善、资产负债表修复，我们预计2019年前后将开启新一轮企业资本开支周期，不过受金融周期下行压制，未来幅度不会太大。未来新一轮产能投资不再是传统落后过剩的产能扩张，而是带有新时代、新周期、新经济的内涵，代表着高质量发展的未来。 　　从行业看，上游资源性行业以国企垄断为主，去产能和环保风暴后行业集中度进一步大幅提升，下游制造业以民企竞争为主，面临上游涨价利润过高和金融去杠杆融资歧视的双重挤压，民企生存困境、全社会资源错配和全要素生产率下降需高度重视。第一，从利润看，1-7月国企利润同比30.5%，民企利润同比10.3%。利润增速较高的行业有石油天然气开采（446.4%）、黑色金属冶炼（97.8%）、非金属矿物质制品（45.8%）和石油煤炭加工（36.1%）等，多集中于上游国企，处于垄断地位。利润增速较低甚至负增长的有纺织（0.2%）、家具（-1.2%）、金属制品（1.2%）和汽车制造（1.6%）等中下游民企较多的领域，分布于竞争较为充分的行业。该领域一方面竞争激烈而难以抬高价格，另一方面受上游国企垄断行业的原材料高成本压制，两头挤压，经营困难。第二，从融资看，民企在融资数量和价格上较国企处于劣势地位，在流动性退潮的大背景下民企融资更受歧视。根据草根调研，大型国企仍能享受到6%左右的贷款基准利率，而即使上市民营企业融资成本也高达10%以上。1-7月工业民企利息支出同比增速11.8%，高于国企利息支出同比的8.6%。第三，从政策的执行对象看，去产能、环保限产等硬性指标更容易导致缺少话语权的民企被动退出，由民企买单。 　　7、基建投资增速继续下滑，后续“稳投资”和“补短板”预计支撑基建将企稳 　　广义财政收紧，基建投资增速继续大幅下滑，但触底概率较大。1-8月基建投资（含水电燃气）累计同比较上月下滑0.4个百分点至1.4%，远低于去年同期的16.1%和去年全年的14.9%。分行业看，1-8月电热燃水累计同比-11.4%，较上月缩窄0.2个百分点，交运仓储和水利环保累计同比分别为3.1%和3.4%，较上月下滑1.5和1.4个百分点。 　　从财政角度看，1-8月财政制约基建明显，但后续有望止跌企稳。1-8月公共财政收入同比9.4%，略低于去年同期0.4个百分点；支出同比仅为6.9%，低于1-7月的7.3%，持续下滑，远低于去年同期的14.5%。基建类项目如农林水、交通运输支出同比增速仅为3.9%和-0.8%。同时，财政清理整顿持续加强、金融形势趋紧，PPP、政府购买服务、非标等投向基建项目的资金减少。7月下旬政治局会议和国务院常务会议要求财政政策更加积极，在调结构和扩内需上发挥更大作用。随着前期不合规项目清理完成，合规项目加快落地进度，地方政府专项债券加快发行，财政政策有望积极，基建投资同比基本触底，后续将止跌企稳甚至回升。 　　8、消费增速依旧低迷，降级、升级并存 　　消费增速依旧低迷，主要受收入增速下行及房贷等负债挤压的影响。8月社会消费品零售总额同比名义增长9%，较上月回升0.2个百分点，实际增速6.6%，较上月的6.5%略有回升，处于2003年以来的低点。1-8月累计增速9.3%，与上月持平。整体上，消费增速放缓，一方面受居民收入增速放缓影响，上半年居民收入名义增速7.9%，连续两个季度下行；另一方面受房贷等负债挤压，我国家庭部门的负债与可支配收入之比超过100%，家庭债务/GDP达到48%，挤压消费。今年以来，拖累消费的主要力量是汽车，1-8月累计销量1.3%，今年车辆购置税恢复按10%的税率征收，优惠政策取消，对市场需求形成一定打击。 　　从结构看，新业态消费仍然保持高速发展，医疗保健占消费支出比重上升，降级与升级并存。医疗保健支出占比上升至上半年的8.1%，恩格尔系数降至30%以下。1-8月全国网上零售额同比增长28.2%。其中，实物商品网同比增长28.6%，占社会消费品零售总额稳步提升至17.3%。金银珠宝类和日用品类消费增幅较大，同比增速分别为14.1%和15.8%，较上月增速分别增长5.9%和4.5%个百分点。与地产相关的家用电器和音像器材类以及建筑装潢材料类消费本月增幅分别为4.8%和7.9%，分别较上月回升4.2和2.5个百分点。 　　总体来看，8月消费增速仍偏弱，与居民收入增速下降、股市下跌、P2P暴雷、房贷负债过高等有关。中国经济正步入消费主导的经济发展阶段，宏观税负较重、高房价高医疗教育成本等形成制约，迫切需要深化改革开放。服务业占GDP比重已超过50%；消费增速已超过固定资产投资；人均GDP约8800美元；从住行向服务消费升级，美好生活；13.9亿人口的庞大市场与规模效应；一二三四五六线城市的梯度效应。 　　8月进出口增速同时回落，对美出口增速上升进口增速下降。8月出口同比9.8%，较前值下降2.4个百分点，进口同比20%，较上月大幅下降7.3个百分点。出口回落反映全球外需下滑，分国别看，除对美国、印度、加拿大、澳大利亚出口同比上升外，对其他经济体出口同比均下降；进口大幅下降的原因在于人民币贬值、内需减弱和高基数等。 　　美国经济正高位筑顶，欧日边际下滑，新兴经济体受外债高企、美联储加息影响风险扩大，考虑到抢出口效应消失后，下阶段我国出口形势严峻。1-8月我国贸易顺差较去年同期大幅减少近27%至1937亿美元，但对美顺差同比却上升14.7%至1926亿美元，占中国对外顺差整体的99%，可能加剧中美贸易战。需警惕未来美国对华2000亿美元进口商品的加征关税，对中国出口和经济产生下行压力。在贸易战的压力下，未来贸易顺差可能继续缩窄。 　　当前经济呈现轻微滞涨，主要是供给冲击、成本推动而非需求拉动和货币超发导致。伴随短期供给冲击因素消失和“去产能”基本完成，CPI和PPI预计温和。 　　8月CPI同比涨2.3%，高于预期和前值的2.1%。CPI环比上涨0.7%，涨幅创5个月新高。其中，食品价格环比上涨2.4%，是拉动CPI上涨的主因。具体来看，猪价环比上涨6.5%，拉动CPI上涨约0.14个百分点。在经历了长时间的价格低迷后，上一轮猪周期积累的过剩产能在市场和环保去产能的双重作用下已经去化得较为充分，猪价上涨的动能逐渐积蓄，进入新一轮上升周期。8月非洲猪瘟疫情蔓延，助推猪价上涨。蔬菜价格受不利的气候因素影响环比涨幅达9%，但由于蔬菜供给补充速度较快，且本次受影响的区域主要为华北、东北和山东等北方地区，因此对CPI仅产生脉冲性、区域性影响。随着生产秩序逐渐恢复，蔬菜价格有望逐步回落。非食品CPI环比上涨0.2%，低于市场预期。非食品方面如房租分项环比上涨0.6%，同比增幅2.6%。 　　8月PPI同比增4.1%，较上月回落0.5个百分点，环比上涨0.4%，增幅较上月的0.1%有所扩大。其中，黑色金属加工和石油、煤炭及其他燃料加工业价格环比上涨2.1%和1.8%，涨幅较大，主要原因是环保督查导致产能受限。往后看，市场预期下半年基建增速有望加快，发改委已于近期重启城市轨道交通项目审批，钢铁、有色金属和煤炭等的需求有望提升。从油价来看，近期油价随着美国页岩油增产以及沙特等主要产油国计划增加产量等影响震荡回落。油价短期受主要产油国增产影响，中长期受美国经济逐渐筑顶、中美贸易战持续、页岩油产量持续稳步上升影响而受到压制。综合来看，年内PPI环比在工业品涨价和油价高位震荡的综合影响下有望保持温和上涨，但由于去年下半年基数较大，因此年内PPI同比增速可能小幅回落，但幅度不深。 　　11、制造业PMI略有反弹，服务业持续扩张，但新订单下行预示需求疲软 　　8月制造业PMI回升，但新订单尤其是新出口订单、进口指标表明内外需均有下行迹象。8月PMI为51.3%，比上月上升0.1个百分点，连续6个月在51%以上；但低于去年同期和上半年均值。从构成指数看，生产、采购量、价格指数上行，但新订单尤其是新出口订单持续三个月位于收缩状态，为49.4%，进口指数连续三个月下行至49.1%。与外贸关联度较高的广东制造业PMI处于2016年3月以来的最低点，下行幅度较大，反映内外需同时下滑。从行业看，高技术制造表现较好，PMI为54.3%，环比、同比分别上升1.7和2.4个百分点。其中，医药、专用设备、计算机通信电子设备制造等行业PMI明显高于制造业总体水平。从价格看，价格环比涨幅升至近期高点，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别比上月上升4.4和3.8个百分点，为58.7%和54.3%。受环保影响黑色、化工、纺织、金属制品等行业主要原材料购进价格指数位于60.0%以上的高位运行区间。从不同规模企业看，大型企业景气度略降但仍高于50%，中、小型企业景气水平提升。大型企业PMI为52.1%，较上月回落0.3个百分点，高于制造业总体0.8个百分点，是支撑制造业增长的主要动力。中、小型企业PMI为50.4%和50.0%，分别比上月上升0.5和0.7个百分点。 　　非制造业整体较好，但新订单指数亦出现回落。非制造业商务活动指数为54.2%，比上月上升0.2个百分点，连续12个月保持在54.0%及以上的较高景气区间。新订单指数为50.6%，低于上月0.4个百分点，表明非制造业市场需求增速有所减缓。分行业看，服务业新订单指数为50.7%，比上月上升0.6个百分点。建筑业新订单指数为49.6%，比上月下降6.8个百分点，落至临界点以下。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：孟行 　　编者按：从历史的经验看，每当美国领导人对外选择开放的经济政策，对内积极解决产业的升级换代，美国经济就变得更强大，社会就变得更富裕。反之，当美国领导人将国际贸易视为零和游戏，短视地拥抱关税壁垒，相伴而来的总是经济的收缩和萧条。 　　历史告诉人们，正是威尔逊、罗斯福、克林顿大力推进自由贸易，才使得美国在一战、二战、冷战结束后迅速变得更强大。当下美国倘若真的要“再次伟大”，搞贸易壁垒、贸易霸凌那一套，那么，“再次伟大”的门也没有． 　　作者：张国庆（中国社科院美国研究所国际问题专家） 　　美国在20世纪不断走强，进而成为超级大国，其中一个重要原因是在几次历史性关键时刻都做出了正确选择。在一战、二战及战后的多数时间里，美国坚持推动贸易自由化和全球化，就是典型的例证。 　　在一战后的巴黎和会上，时任美国总统威尔逊提出了著名的“十四点计划”，以求建立和平、民族自决、正义的世界秩序方案，其中就包括取消贸易壁垒这一条。威尔逊本人也身体力行地倡导自由贸易。他卸任后，美国进入一个经济高速发展的黄金时代。1920年1月10日，《凡尔赛条约》正式生效的这一天，国际联盟在威尔逊主持下宣告正式成立，其使命是鼓励各国政府以和平手法解决国际争端。由于种种原因，美国最终没有加入国际联盟，使其丧失了维持国际和平稳定的支持力量，但威尔逊对国际联盟的发展，对20世纪贸易全球化的第一次尝试，都发挥了重要作用。他本人也因此获得了诺贝尔和平奖。 　　在经济危机中受命力挽狂澜的罗斯福总统，于1934年果断制定了《互惠贸易协定法》，以配合罗斯福新政。美国不久便恢复了元气，并且逐渐成为世界经济、军事巨头。此后，美国总统普遍将自由贸易视为复杂的外交策略中少数的双赢政策之一，直到特朗普上台为止。1939年，美国国务院最先提出，要成立一个新的世界组织以取代有缺陷的国际联盟，罗斯福最先使用“联合国”一词描述这个组织。《联合国宪章》明确提出，要在国际金融和贸易领域采取有监管的自由贸易和市场开放的原则。这对后世影响极大，也使得自由贸易成为国际社会的主流意识与长期选择。 　　接下来是千日总统肯尼迪。1962年10月11日，肯尼迪经过9个月的博弈，终于促成并签署了国会通过的《贸易扩大法》。这被视为他个人的重大政治胜利，也被视为自由贸易的福音。肯尼迪的初衷，正如他所说的那样――如果美国想要增加出口，就必须大面积降低关税，这样才能在与欧洲以及苏联的竞争中取得优势。具有讽刺意味的是，这一法案在半个世纪后成为特朗普发动贸易战的重要武器。 　　20世纪80年代，里根总统更是对自由贸易推崇备至，多次赞扬自由贸易的好处。竞选总统期间，他就提出了“北美共同市场”的构想，入主白宫后更是签订了《美加自由贸易协定》，并推动美国、加拿大、墨西哥三国的自由贸易发展，从而为全球自由贸易发展开了好头。这一举措使多方受益，美国经济迅速走出滞胀，上演了“里根经济学”奇迹。美国的开放姿态使美中关系得到很好发展，给改革开放初期的中国企业及睁眼看世界的中国人提供了诸多机会。 　　克林顿一直强调取消关税壁垒以实现自由贸易，他执政时期促成了世界贸易组织（WTO）的建立，在推动贸易全球化方面也取得一系列进展。1993年美国国会通过《北美自由贸易协议》，次年世界贸易组织成立，这些均具有世界性意义，也成为美国经济高速发展的关键动力，为美国赢得了“黄金八年”。 　　回顾过去的一个世纪，会发现这些推动贸易全球化的美国总统的共同特点：认知有高度，行动有热度。他们认为，降低贸易壁垒对美国有利：有利于美国企业在世界各地投资，这最终会使美国消费者获利，比如享受低价的电视机和T恤衫；有利于美国对盟国出口，美国的产品也容易在海外找到新市场。他们的认知符合时代潮流，代表了世界的主流方向。他们在各自的时代及其后的岁月，都为美国经济发展做出了重要贡献，使实体经济受益，也使美国股市受益。里根与克林顿时期，美国股市道琼斯指数涨了10倍。在美国力主自由贸易的岁月里，其国际影响力与领导力也都是较强的。从威尔逊到罗斯福，从里根到克林顿，美国的国际话语权、领导力处在很强的位置。 　　美国历史学家对几位力主自由贸易的总统评价极高，罗斯福、威尔逊与里根被评为“伟大总统”；肯尼迪英年早逝，但在任期间，他的支持率是非常高的；克林顿若没有莱温斯基丑闻，也必然是接近“伟大总统”的。 　　作为相反的例子，美国历史上仅有的一个推行贸易保护主义、反对自由贸易的时期，即胡佛式逆潮流时期，是超级失败的。尽管胡佛故去近半个世纪，但只要出现金融危机或者贸易保护主义苗头时，他的名字就会被屡屡提及。 　　1929年胡佛上台后，美国股市暴跌，国际贸易摩擦不断。在这样的背景下，美国国会竟然通过了《1930年关税法案》，对进口商品征收前所未有的高关税。当时，1028名经济学家上书反对，但固执的胡佛还是签署了法案。他认为美国的危机来自于外部。面对经济衰退，很多国会议员认为应该采取一些行动保护本国企业，以安抚选民，赢得1930年的中期选举。这是该法案通过的一个政治原因，政客的自私和短视表现得淋漓尽致。 　　遗憾的是，胡佛及其政客们期待的效果并没有达到，反而引发了美国贸易伙伴的疯狂报复，欧洲各国先后实行进口管制。这样一来，通过扩大贸易恢复全球经济的希望在各国严格的外贸管制下破灭了，美国经济正式进入寒冬，世界经济状况进一步恶化。胡佛的贸易保护主义做法对1929年的经济危机起了推波助澜的作用。《1930年关税法案》一经通过，股市开始下跌，一直持续到1932年。1929年，全球贸易额是360亿美元，1932年下降到120亿美元。后世经济学家评价该法案是美国国会对大萧条的“最大贡献”，是典型的经济愚昧，里根更是称之为“历史上最具破坏性的贸易法”。 　　直到今天，该法案仍被认为是胡佛在任期内犯下的“最大错误”。它不仅摧毁了本该在冬日里互相取暖的国际阵营，催化了世界历史上著名的经济大萧条，从某种意义上还“为第二次世界大战搭建起了舞台”，同时也留下了病根――只要美国经济出现问题，就会有人自觉不自觉地祭起贸易保护主义的大旗。而这些人最该牢记的，应是贸易保护主义救不了经济危机这一深刻教训，以及胡佛为此付出的政治代价。 　　历史告诉人们，正是威尔逊、罗斯福、克林顿大力推进自由贸易，才使得美国在一战、二战、冷战结束后迅速变得更强大。当下美国倘若真的要“再次伟大”，搞贸易壁垒、贸易霸凌那一套，那么，“再次伟大”的门也没有。 　　而今，美国处在又一历史性关头。从历史经验看，美国总统选择贸易自由化与全球化总是利人利己的，而且获得较高的历史评价；反之，如果美国总统逆流而行，则不仅害了美国，害了别国，而且成为“伟大总统”一点可能都没有。 　　威尔逊和罗斯福，把美国带入世界 　　一位是理想主义浓厚的“国际联盟之父”，一位是务实灵活的联合国缔造者， 　　他们使美国打破外交孤立主义，走向全球化 　　本刊记者冯璐 　　1911年秋天，55岁的托马斯・伍德罗・威尔逊和29岁的富兰克林・德拉诺・罗斯福第一次见面。在威尔逊的书房里，两人一见如故，话题从美国立法延伸到“改善所有人的生活状况”。威尔逊对与自己政治观点高度契合的罗斯福颇有好感，相信这个出身望族的年轻人会一鸣惊人。罗斯福则是这样描述威尔逊的：“他有着冷峻的外表，又不失热情，有渊博的学识，又谦虚沉着。他不用情感，用理智就能使人完全折服。”他俩都没想到，日后两人都将登上美国总统宝座，在世界大战中打破外交孤立，成为美国全球化进程中的标杆式人物。 　　人类希望通过世界组织来追求和平与繁荣的理想既由来已久，也不会泯灭。从一战后威尔逊一手缔造的国际联盟，到二战后罗斯福主导建立的联合国，经济全球化和贸易自由化的努力都深蕴其中。在面对世界大战给美国带来的机遇和挑战时，这两任总统都重新定义了美国与世界的关系，走出了富有全球视野的美国经贸与外交之路。 　　一上台就着手降低关税 　　“如果抛开宗教信仰对他的影响，你是不可能真正认识和了解威尔逊的。”一位知名学者谈及威尔逊时这样说道。 　　威尔逊是弗吉尼亚州一对以虔敬而闻名的牧师夫妇的儿子，童年时代在严肃的宗教氛围中度过。这使其终生都有强烈的推广自身价值观的“传教士情结”。 　　威尔逊少年时就广泛阅读政论书籍，把英国政治家威廉・格莱斯顿当作人生偶像，并模仿他的语言风格参加校园辩论赛。代表英国工业资产阶级的格莱斯顿主张自由贸易和对外扩张，这对于威尔逊日后的执政理念有着潜移默化的影响。 　　不过，威尔逊并未很快开启政治生涯，而是先走上了学术道路。他的学生时代持续到29岁，随后他进入普林斯顿大学任法学和政治经济学教授，其间出版了《美国人民史》等数十本专著。从其学术作品不难看出，威尔逊主张美国积极参加世界事务并为企业对外竞争提供后盾。 　　威尔逊的理想主义也在这一时期初露端倪。“一个总统，只要他的能力允许，想在法律和道德方面成为多么伟大的一个人物，就可以成为那样的一个人物。”他在一篇政论文章中如此写道，并实践了自己的说法。美国史学界认为，威尔逊是引领美国寻求世界影响力的伟人。 　　1913年3月，威尔逊成为美国历史上唯一一名拥有哲学博士头衔的美国总统。当时，美国经济发展迅猛，工业生产占到世界总产量的1/3，对海外市场的需求日趋强烈。从学者转型为总统的威尔逊顺应时代要求，一上台就着手降低关税，大大扩大了美国的对外贸易和投资领域。 　　在经济大发展的背景下，威尔逊打破美国奉行了100多年的孤立主义政策。“没有人比我更关心把美国企业带到地球上每一个角落。在我想成为政治家之前很久，我就关心这件事。我曾年复一年地鼓吹，美国要在世界上的每一个国家中显示其智慧、技能、进取心和影响。”威尔逊1914年在费城发表了热情洋溢的演讲，收获了比以往任何时候都热烈的掌声。在他演讲前1个月，奥匈帝国王储在萨拉热窝遇刺，以欧洲为中心的国际秩序正在走向瓦解。威尔逊预感到了黄金时代的来临，并确信美国应成为世界的领袖。 　　历史给了威尔逊引领扩张的绝佳时机。美国战时经济发展速度惊人，威尔逊形容称，赚的钱已经多到“胀破上衣”的程度。1914年，美国的工业总产值约为249亿美元，到1919年增长为639亿美元。同期，美国的百万富翁增加了1.7万人。美国公司的净收益也从1912年的38亿美元猛增至1917年的105亿美元。 　　到了1917年4月，各路列强在一战中精疲力尽，威尔逊大手一挥，宣布美国参战。“不是因为我们要选择加入，而是因为我国人民的天赋才能、我国实力的增长，我们已经成为人类历史的决定性因素了，而在你成为决定性因素的时候，不管你愿不愿意，你就不能保持孤立了。”威尔逊如是说。尽管此时的他忙于国内政务，但仍坚持认为，自己应该放眼全球，给辉煌的战时经济推波助澜。 　　为了推动美国商业势力进一步走向全球，威尔逊呼吁美国商人要拥有国际视野，鼓励美国公司组成对外贸易的联合组织，还振臂高呼：“金融领导地位将属于我们，工业首要地位将属于我们，贸易优势将属于我们，世界上其他国家期望我们给予领导和指引，一切害怕竞争的人必须靠后站！” 　　把商业自由写入“世界蓝图” 　　1918年冬，一战接近尾声，威尔逊决定建立一个由美国主导的战后国际新秩序。他把理想写在被称为“世界和平纲领”的“十四点原则”里，在人类文明史上刻下了浓重的一笔。具体内容有公开外交、公海自由、国际贸易机会均等、缩减军备、给欧洲少数民族以自决权、建立国际联盟等。 　　在国际贸易方面，“十四点原则”要求各国尽可能地消除一切经济壁垒，建立平等的贸易条件。这隐含着威尔逊设计的世界蓝图的两个基本要素：商业自由和国际门户开放。 　　很快，威尔逊的理想主义理念从美洲传到了硝烟弥漫的欧洲，迎合了饱受战争摧残的欧洲民众的心理。1918年11月11日，交战双方口头上赞同“十四点原则”，一战宣告结束。随着枪炮声停止，威尔逊被赋予“世界和平使者”的称呼。 　　在此前4年间，欧洲各国用大炮和毒气互相杀戮，深受战争之苦的欧洲人从威尔逊绘制的蓝图中看到希望：这将是一场终结所有战争的战争，保证世界长久和平的体系即将建立。他们将威尔逊看作“救世主”，甚至用威尔逊的名字给街道、建筑和子女起名。在这样的热烈氛围中，怀有宗教式使命感的威尔逊带着雪片般纷至沓来的电报和信函，乘坐“乔治・华盛顿号”轮船前往巴黎参加和谈，成为首位在任内出访欧洲的美国总统。 　　轮船在大西洋上航行了9天，身材魁梧的威尔逊时常站在甲板上凝望远方。他习惯性地紧绷着脸，仿佛为如海浪般游移不定的国际局势感到焦虑。不过，随着时间推进，前方的雾霭逐渐消散。他几乎可以看到布雷斯特海港的欢迎旗帜，礼炮声和暴风雨般的欢呼声也越来越清晰。当威尔逊乘车前往巴黎时，夹道欢迎的人群涌动如潮，一向神情严肃的他不由微笑起来。欧洲大地命运多舛，威尔逊满怀着为全人类效劳的崇高愿望，左右挥动着礼帽，仿佛在向世界致意。 　　作为巴黎和会三巨头之一，威尔逊带着“十四点原则”参加了1919年1月18日开启的谈判，以修复被战争破坏的国际秩序。因美、英、法、日、意等国的目标各不一致，每个决定都要经过多轮“不愉快的妥协”方能达成。这被后人称为“美国式理想主义和欧洲式偏执狂之间的脆弱妥协”。 　　各方辩论如马拉松般持续了好几个月。威尔逊坚持先按“十四点原则”的最后一条订立国际联盟盟约，然后坐在国联会议桌旁讨论各国利益。其他参与谈判的国家领导人认为，威尔逊应放弃荒唐妄想，先讨论眼前的战争赔偿事宜，巩固现实秩序，把海市蜃楼般的“持久和平”暂搁一旁。 　　不过，威尔逊宁可离开巴黎和会，也绝不妥协退让。在他看来，自由贸易可以缓和国家间的敌对竞争并促进经济繁荣，而国际联盟就是一个通过集体安全来保证自由贸易体制顺利实施的机构。可以说，国际联盟饱含着威尔逊的心血和理想。他的原则是，只要把国联计划作为《凡尔赛和约》的一部分，其他一切都可以让步。威尔逊不要赔款和领土，而是铁了心要将世界秩序纳入他精心设计的国际联盟体制之中。 　　经过26次修改，国际联盟盟约于1919年4月28日通过，成为6月28日签字的《凡尔赛和约》的一个章节。然而，当62岁的威尔逊带着以巨大政治代价换来的国际联盟盟约回到美国时，谴责和反对声淹没了他炙热的理想。不少美国保守议员担心会被迫参加军事行动或约束宣战权，因此反对加入国联；还有民众抱怨，威尔逊应在处理国际事务时优先想到美国人，而不是一心只想成为乌托邦的奠基者。 　　威尔逊辛苦筹划了国联，美国自家却拒绝加入，急得他四处发表艰难而无益的巡回演说，简直是在进行一种殉道般的追求。当他在科罗拉多州的普韦布洛发表完推广国联的第四十次演讲后，终于不堪疲惫，昏倒在地。他遭遇了一次极为严重的中风，导致左半身不遂。但他仍无法歇息，各种灾难性消息一一袭来。他重病时期，正是参议院对《凡尔赛和约》最终表决的重要关头。就在表决前两天，威尔逊依旧踌躇满志：“宁肯战败千次，也绝不为不光荣的妥协而朝三暮四。”但他的理想落空了，美国终究没有加入国联，组织领导权最终落入英法之手。 　　1920年1月10日，《凡尔赛和约》正式生效，国际联盟宣告成立。威尔逊不久后离开政治舞台，搬到华盛顿使馆区一幢朴素的楼房里，过着深居简出的生活。 　　尽管如此，威尔逊仍被称为“国际联盟之父”，被授予1919年诺贝尔和平奖。在威尔逊任内，美国国力蒸蒸日上，一跃成为世界债主，纽约取代伦敦成为世界金融中心。有学者认为，国际联盟使美国一度跃上时代潮头，给后继者留下一笔全球化浪潮的重要遗产。在威尔逊之后，美国问鼎“世界领袖”，在主张全球化时充满使命感。这些都被打上了“威尔逊理想主义”的深刻烙印。 　　谈了30多个贸易自由化协定 　　在威尔逊以后的美国总统中，与其联系最密切的是在他去世后不到10年入主白宫的罗斯福。由于同样打破孤立主义和倡导全球化，罗斯福被看作是威尔逊的忠实“信徒”。他特意将威尔逊当年起草盟约的桌子运回自己位于纽约州海德公园镇的家中。 　　1933年3月4日，51岁的罗斯福在冷雨潇潇的华盛顿宣誓就任总统。当时正值大萧条席卷美国，股市暴跌，到处是失业、破产、倒闭。无数沮丧无助的美国人在寒风中听到了罗斯福笃定而热情的声音：我们唯一值得恐惧的就是“恐惧”本身。 　　罗斯福是一名灵活的现实主义者。即便面对重重困境，他也总能在愉悦的神情背后保持一份超然的宁静。他一上任就密集制定了货币管理、商业津贴等15项重要政策，开启了美国历史上前所未有的立法时期：美国已在谷底，但能向上攀登。有媒体评论说，从来没有哪位总统能在如此短的时间内令人觉得如此充满希望。 　　在自由贸易方面，罗斯福打破前任胡佛设置的关税壁垒，制定了基于互惠国贸易基础上的降低关税政策。1934年，罗斯福通过《互惠贸易协定法》，授权行政部门与其他国家谈判，以取得双边关税减让协议的权力。1934年至1945年，美国与其他国家完成了30多个双边贸易自由化协定谈判。“贸易自由化会刺激经济增长，低关税能让国家重回繁荣”成了当时的主流观点。 　　在罗斯福看来，美国经济繁荣要依靠与世界贸易强国的合作。为尽快走出大萧条，罗斯福甚至小心翼翼地尝试和苏联人谈判外贸事宜，并于1933年11月17日正式承认苏联，结束了自俄国十月革命以来拒不承认苏联长达16年之久的历史；苏联也很快成为美国出口商品的庞大市场。 　　维持银行信用、刺激对外贸易……逐步升级的有力措施逐渐取得实效。1933年至1935年间，美国国民生产总值从396亿美元上升到568亿美元。1936年，罗斯福第一个任期终了，面对国民收入50%的增幅，他欣慰地描绘说：“此时此刻，工厂机器齐鸣，市场一片繁荣，银行信用坚挺，车船满载客货往来奔驰……” 　　孤立主义再也无法主宰美国的外交思想 　　到1938年，罗斯福无法全神贯注于国内事务了。由于战争风云正从大西洋和太平洋彼岸席卷而来，他必须将目光投向外来的危险和美国的防务。毕竟，国内经济与国际环境唇齿相依。 　　当时，法西斯势力掀起的惊涛骇浪危及人类和平。许多美国人却倾心对付大萧条引起的危难，沉浸在浓厚的孤立主义氛围中。罗斯福曾目睹威尔逊执着于政治理念而昧于世情，最终在失败氛围中结束政治生涯；他像观看古希腊悲剧的观众一样感到无能为力。而如今，面临相似的情境，罗斯福决定吸取偶像当年的教训，用“润物细无声”的方式带领美国转向国际主义轨道。 　　从1939年开始，罗斯福多次说服国会修改中立法，终于使国会勉强同意废除武器禁运条款。随后，他以退为进，用亲切的“炉边谈话”让美国民众相信租借法案可以令美国避免卷入战争。人们逐渐接受了美国无法“独善其身”的理念，投入到反法西斯战争的洪流中。人们选择相信罗斯福，部分源于经济的上行：1939年国民生产总值910亿美元，二战结束时高达 2150亿美元。 　　1941年夏，罗斯福和丘吉尔在大西洋北部的军舰上举行会议，联合发表《大西洋宪章》，其间贯穿着民族自决、自由贸易等字眼，勾勒出一个国际和平组织的轮廓。按罗斯福的设想，这个组织不可或缺，将成为美国参与国际事务并持久地发挥影响力的平台。次年元旦，在罗斯福的倡导下，26个反法西斯国家在美国白宫共同签署了《联合国家共同宣言》，建立战后“广泛而永久的普遍安全制度”的设想被广泛接受。罗斯福本人被看作是联合国家“总司令”。 　　当1943年的新年钟声响起时，罗斯福仿佛已经看到了反法西斯联盟的曙光。在白宫二楼的长方形大厅里，二战大片《卡萨布兰卡》的主题曲循环播放，罗斯福手执香槟酒杯，提议朋友和家人一起为联合国家的胜利干杯。 　　和威尔逊一样，罗斯福对美国的领导使命深信不疑。他不止一次对身边人说：“美国不得不出面领导，帮助解决其他国家间的分歧，我们有能力做到这一点！因为美国是能在世界局势中缔造和平的唯一的大国！这是一项伟大的职责！” 　　1944年夏，在罗斯福的邀请下，美苏英和中美英三国会议先后于华盛顿附近的敦巴顿橡树园举行。会议建议未来的国际组织名称为“联合国”，规定了联合国的宗旨和原则，以及联合国大会、安全理事会等主要机构的组织和职权。1945年6月26日，《联合国宪章》签字仪式在旧金山举行，美国作为东道国，最后一个签字。然而，手执签字笔的并不是罗斯福，而是他的继任者杜鲁门――两个多月前，罗斯福因突发脑溢血离世。 　　1945年6月，美国代表团参加联合国宪章会议，阿瑟・范登堡签署协议。《联合国宪章》明确提出，要在国际金融和贸易领域采取有监管的自由贸易和市场开放的原则。 　　1947年通过的关税与贸易总协定，使得美国应税商品的关税平均下降了21%，进一步打破了贸易壁垒。以美国为中心的国际自由贸易体系逐渐形成。 　　威尔逊主张成立的国际联盟于1946年宣告解散，其财产和档案全部移交给联合国。在新的旗帜下，威尔逊时期提出的自由贸易、开放市场等主张均成现实。美国也以联合国为新起点，逐步重塑世界贸易格局。尽管在美国海外扩张受挫或国内问题突出时，孤立主义偶尔还会有所抬头，但再也无法主宰美国的外交思想。 　　正如美国著名记者约翰逊在《罗斯福传记》中所写：“他推翻的先例比任何人都多，砸烂的古老结构比任何人都多，对美国整个面貌的改变比任何人都要迅猛而激烈。”二战胜利后，美国综合国力达到巅峰。在纽约的曼哈顿区，有一座玻璃幕墙建筑，它就是联合国总部。正是罗斯福开辟的这块人类共有的“国际领土”，使美国在世界的影响力得以确立。很大程度上可以说，没有罗斯福的全球化视野，就没有美国今天的国际地位。 　　“经济总统”克林顿打开美中贸易新大门 　　他认为开放贸易符合美国利益，在任期间落实北美自贸协定， 　　解决中国入世最大障碍 　　本刊驻美国特派记者 王如君 　　白宫谁当家？经济是关键。每次大选，美国总统候选人的经济政策都备受关注。1992年，比尔・克林顿凭着他所描绘的美妙经济前景，把声望较高的老布什拉下了马；2000年，小布什喊出响亮的“减税”口号，险胜实力不弱的戈尔；2008年，奥巴马高举“变革”大旗，发誓要给美国经济带来“希望”，顺利入主白宫。 　　2017年1月20日，身家数十亿美元的房地产商兼脱口秀明星唐纳德・特朗普就任美国总统，拉开了一台“政治素人”主政美国的大戏。他高举“美国优先”“让美国再次伟大”的大旗，美国老百姓本以为“特朗普做生意是把好手，治理国家自然也有高招”。但未成想，不到两年，特朗普奇招迭出，退出了应对气候变化的《巴黎协定》、联合国教科文组织、联合国人权理事会、《全球移民协议》、《关于伊朗核问题的全面协议》等，还跟欧盟、日本、墨西哥以及中国等开打贸易战，搅得世界不得安宁。在国内，特朗普指责政敌是骗子、媒体在撒谎，自身团队也不断走马换将。如今，“通俄门”调查走向深入，服务特朗普多年的律师科恩及前竞选班子主管马纳福特双双认罪，尤其是特朗普集团财务主管魏赛尔贝格也在检方同意免于起诉的条件下，交代了特朗普性丑闻封口费的信息。美国媒体普遍认为，魏赛尔贝格为特朗普集团管理财务长达几十年，对特朗普过去的一举一动了如指掌。一旦魏赛尔贝格和盘托出，对特朗普而言，“潘多拉盒子”大概也真的就打开了。 　　如此关头，人们不禁想到前总统克林顿。虽说当年他也是桃色丑闻缠身，因与女实习生莱温斯基有染而险遭弹劾，但其政绩尤其是经济成绩没得说。克林顿在执政期间创下了美国历史上经济繁荣最长的纪录，不仅让美国巨额财政赤字变为盈余，而且推动“新经济”迅猛发展，让美国在信息革命和互联网产业浪潮中再拔头筹。 　　“穷小子”打经济牌进白宫 　　与特朗普“含着金钥匙”来到这个世界不同，克林顿是地地道道的穷光蛋。他是一个汽车推销员的遗腹子，生父28岁就死于车祸，母亲凯莉是个护士，脾气不好，继父又是个酒鬼和赌徒。克林顿小时候基本上生活在家庭暴力的阴影中，他的夫人希拉里后来曾说，当年凯莉“曾以令人难以想象的方式伤害自己的儿子”。 　　克林顿天生是个学霸，青年时期就以杰出学生之名受到过时任总统肯尼迪（右）接见。 　　但克林顿天生是个学霸，青年时期就以杰出学生之名受到过时任总统肯尼迪接见。那张青涩的克林顿和光芒四射的肯尼迪握手的照片历来为人称道。大学期间，克林顿一向是各种奖学金的得主，从乔治敦大学、牛津大学到耶鲁大学，实现了从穷小子向青年才俊的华丽转身。后来克林顿投身政界，当上了阿肯色州的州长。 　　虽说在上世纪80年代的阿肯色州，克林顿是个人物，但在全美范围他还是名不见经传。1992年总统大选，当时的环境有利于共和党，里根当了8年总统，老布什也干了4年，他们搞垮了苏联，推倒了柏林墙，打败了萨达姆……挟如日中天的声望，老布什与民主党总统竞选人的对决，被当时美国媒体称为“一个巨人和七个小矮人的战争”，而克林顿就是那七个小矮人中的一个。 　　然而，老布什在国际事务中赢得赞誉，在国内经济方面却有软肋。克林顿打败了民主党其他总统竞选人，拿下本党总统候选人的提名。然后，他扛起振兴经济的大旗，与老布什展开了一场“政治绝杀”。 　　在经历里根、老布什主政白宫12年后，美国经济出现了前所未有的“三高”和“三低”。“三高”即高债务赤字、高外贸逆差、高失业率，“三低”是人均GDP增速低、制造业生产低、经济竞争力低。到1991年，美国更出现了1.2%的负增长，创下了战后经济增长率最低纪录。里根当政时刺激经济过度，给老布什留下了巨大的国债和财政赤字。面对难题，老布什在1990年屈从于国会压力，同意增加税收。要知道，减税历来是共和党竞选和执政的政策利器，老布什在1988年竞选总统时曾高喊，“请看我的嘴，决不增税”。可时移事易，从1990年开始，美国经济下滑趋势愈演愈烈，公司和个人大量破产，中产阶级和工薪阶层日益绝望，老布什政府提不出改善经济的新药方，承诺化为泡影，可信度在选民心目中大打折扣。 　　克林顿虽说是个“政治矮子”，但他迅速抓住了老布什的要害，在竞选时就提出一个响亮的口号：“笨蛋，问题是经济。”他将经济牌打得倍儿响，加上其富有亲和力的相貌，会讲故事的好口才，赢得了广大民众的支持。 　　最终，富有个人魅力的克林顿打败了政坛宿将老布什，于1993年1月20日宣誓成为美国第四十二任总统。这位美国草根出身的总统，在就职演讲中发出响亮的誓言：“今天，我们一起庆祝美国复兴这个谜一样的事情。这个仪式在隆冬举行，但是我们今天在这里所说的话和展现出的新面貌，将促使春天早日到来。” 　　一上任就落实北美自贸协定 　　年富力强的克林顿不仅给美国政坛带来一股朝气蓬勃的新风，还雄心勃勃地要在全球化进程中留下自己的印记。他说：“全球市场的崛起削弱了各国政府控制自身经济的能力。这个问题的答案既不是自由放任，也不是保护主义，而是第三种方式：制定新的国际规则和制度，以确保全球化能与更高的生活水平、保障劳工权利和环境保护同步进行。”他认为，美国领导层“应该谈判具体的多边协议以应对特定的环境威胁，而不是限制贸易”。 　　北美自由贸易区的建立就体现了克林顿的这一思考。这个贸易区最早源自于上世纪80年代中期的美加自由贸易区，1992年美国、加拿大、墨西哥三国领导人又经过长期磋商，签署了《北美自由贸易协定》并递交各自的立法机构批准。 　　虽然协定是老布什时期签署的，但克林顿的积极推动是北美自贸区最终落实的重要原因。早在总统竞选辩论时，克林顿就摆明了自己的立场。当时老布什表示，自由贸易可以增加美国人的就业机会，尤其是在经济衰退时期，更需要扩大出口来振兴经济，更需要自贸协定。而克林顿说：“如果我们能够真正做到重新教育和训练失业的美国工人，那么（自贸协定）利大于弊。”克林顿上台后，美国国会受到劳工和环保组织的压力，后者称该协定会导致美国失业率上升、产业空心化。克林顿则在国会发表演讲，陈述协定的好处，又与墨加两国进行劳工和环境等附加协定谈判，最终使协定获批，并于1994年1月1日正式生效。 　　北美自贸协定是世界上第一个由一个发展中国家（墨西哥）与两个发达国家（美国和加拿大）签署的自贸协定，具有十分重要的示范效应，大大促进了经济全球化的步伐。北美自贸区成员国综合国力和市场成熟程度差距很大，经济上的互补性较强。自贸区成立后第一个十年，成员国之间的货物贸易额增长迅速，三边贸易额从1993年的3060亿美元增长到2002年的6210亿美元。这个协定帮助企业重组其北美大陆供应链，使美国的汽车制造等行业更具全球竞争力。发展中国家墨西哥也受益明显。1993年至2002年，墨西哥对美加的出口额都翻了一番，在美国贸易中的比重也大幅度提高。可以说，三国都从北美自贸区获利丰厚。 　　值得一提的是，里根、老布什时代曾推出美国对外贸易的两大变革：一是重心由“自由贸易”转向“公平贸易”，以“公平贸易”之名行保护主义之实；二是由多边主义转向双边主义，以双边促多边。克林顿并没有完全否定里根、老布什的政策，但又有所区别。他强调要提高本国竞争力，把扩大出口视为提高美国工人工资、振兴美国经济的必由之路。为打开国际市场，他不惜挥舞“制裁”大棒，但也积极实施“国家出口战略”。1993年，克林顿确定了半导体、电脑、通信、环境保护、咨询软件工业及服务业等六大重点出口产业，通过减少出口管制、开拓新兴市场、提供贸易融资、设立中小企业出口协助中心等方式，有力推动了美国外贸发展。1992年到1996年，美国出口总额年均增长率6.2%，高于全球5%的平均速度。 　　“中国加入世贸组织绝对是共赢” 　　克林顿推动了全球范围内降低关税壁垒。他的财长劳伦斯・萨默斯后来说：“克林顿时期谈判完成的关税减让所带来的经济利益，就是世界历史上最大的减税。” 　　自由贸易理论是西方国家自由竞争时期的产物。经济学家亚当・斯密和大卫・李嘉图认为，自由贸易是各个文明都能经济发达的原因。亚当・斯密说，增加贸易是埃及p希腊等地中海文化体蓬勃兴旺的原因，也是中国繁荣的原因。二战以后，在西方主导下推出了关税与贸易总协定，明文规定降低关税和消除非关税壁垒，一定程度上推动了世界贸易的发展。美国宪法规定，不可对商业活动设置任何阻碍，这适用于美国所有的州。所以，美国是全球最大的自由贸易实体。但在实际执行中，美国政府历来是在有利于自身的领域实行自由贸易，不利于己的领域则采取贸易保护。 　　克林顿上台后，积极推动关税与贸易总协定乌拉圭回合谈判，最后于1994年4月签署最终协议。乌拉圭回合谈判取得了三大成果：一是强化了多边体制，加强了争端解决机制。二是进一步改善了货物和服务业市场准入的条件，关税水平进一步下降。三是建立了世界贸易组织。对建立世贸组织，美国起初反对，最终作了让步。1995年1月1日，也就是克林顿执政中期，世贸组织正式开始运作，其基本原则是通过实施市场开放、非歧视和公平贸易等原则，来实现世界贸易自由化的目标。 　　由于历史和政治原因，中华人民共和国未能顺利成为关贸总协定成员。1986年，中国申请重返关贸总协定，随后展开了一轮又一轮艰苦谈判。克林顿执政期间，看到中国经济的发展，对中国加入世贸组织持积极态度。1995年7月，世贸组织接纳中国为观察员，中国也努力争取尽早加入世贸组织。1999年，朱F基总理访问华盛顿，亲自同美方谈判，但随后发生了中国驻南斯拉夫大使馆被炸事件，中美关系趋冷，中国入世遇挫。数月后，双方谈判再次启动，最终于1999年11月15日签署了双边协议，使入世谈判取得突破性进展，为谈判的最终成功铺平了道路。2000年5月，美国众议院批准了与中国建立永久性正常贸易伙伴关系协议。2000年9月，美国参议院批准该协议。2001年12月，中国正式加入世贸组织。 　　克林顿曾经在约翰・霍普金斯大学发表演讲，向国会和公众阐明与中国建立永久性正常贸易关系对美国的好处。他说，如果投票反对与中国建立永久性正常贸易关系，美国将失去就业机会，因为美国在欧洲、亚洲和其他地方的竞争对手“将占领我们本来可以服务的中国市场”。“我们必须再次理解说‘不’的后果：如果我们不把我们的产品卖给中国，他人就会介入，接下来的20年里，我们会不断反问自己，为什么我们会在这个大千世界里，把我们协商好的利益交给别人。” 　　克林顿是有远见的。中国入世，中美贸易得到了长足发展。中国货物进口总额从2001年的2400多亿美元增长到2017年的1.9万亿美元，同期中国服务贸易进口从393亿美元增至4676亿美元，年均增长16.7%。2017年，中国经济对世界经济增长的贡献率已超过30%。美国前贸易代表巴尔舍夫斯基认为，中国加入世贸组织绝对是共赢，不仅是中国赢了，美国赢了，欧洲赢了，发展中国家都赢了。 　　对一些人认为“美国吃了亏”的看法，美国的中国问题专家李侃如表示，这是“我们自身的问题造成的”。中国入世后，美国在很多方面没有改进，未能提高贸易竞争力。“对美国来讲不能说输，而是我们没有能够像中国一样抓住机会”。 　　发展“新经济”提升美国竞争力 　　克林顿执政时期，基本实现零通胀下的充分就业，而更深刻的变化来自增长机制――技术创新成为经济发展最强劲的动力。通过技术创新，用新供应来刺激新需求，再用新需求来促进经济的持续增长，这被称为“新经济”。按照《商业周刊》的解释，“新经济”是一种以信息革命和全球市场为基础，面向全球的可持续发展的经济。 　　克林顿在1995年的国情咨文中表示，美国政府最重要的工作就是保证美国人民在全球经济中取得成功。他认为，应对竞争的方法不是搞贸易保护主义，而是提高美国自身的竞争力。他摈弃了带来滞胀的“里根经济学”，提出了力主变革的一揽子经济复兴计划，采取更为实用的做法，不仅吸收凯恩斯主义、货币主义的高招，同时采纳供给学派和理性预期学派的精华。全新的“克林顿经济学”取代了“里根经济学”，既反对完全自由放任的政府，又反对过度干预的政府。 　　当政第一年，克林顿在国会以微弱优势通过了一项财政预算计划，大幅增加美国最富阶层税收，削减政府部门开支，大幅增加低薪阶层的退税。随后，一系列干预经济的政策出台，增加政府投资，增加公共服务，为中下层民众创造就业机会，提高企业的国际竞争力，对高收入家庭增税，提高最低工资，改革医疗保险制度，等等。 　　有专家总结，克林顿时期的经济政策包括四个方面：一是财政政策，大力消减财政赤字，实施有增有减的财政政策，通过增加投资推动经济转型。这大大增强了人们对美国经济的信心，刺激了投资市场的繁荣。二是实行稳定连续的货币政策，坚决制止通货膨胀，保证经济在低通胀水平下持久增长，保障美国经济的健康发展。三是贸易政策，加强经济外交，实行以开拓国外市场为核心的贸易政策并且扩大出口。贸易增长大大带动了经济繁荣。四是技术政策，由间接促进产业技术发展转向直接发展产业技术。在他任上，实施了国家信息基础设施行动计划、全球电子商务框架等战略，有力地引导了信息产业的成长。 　　克林顿当政8年，最亮眼的政绩就是经济。在他执政期间，美国经济始终保持扩张和繁荣，创下了新纪录。以1997年为例，当时美国经济增长率达到3.9%，失业率由1992年的7.3%降至4.7%，为24年来的最低，通胀率由1992年的2.9%降至1.7%，财政赤字从1992年的2900亿美元降至220亿美元。道琼斯指数则一路狂飙，到1998年底已突破9000点大关。整个美国的经济呈现低通胀与高增长并存的局势，与上世纪80年代的滞胀形成了鲜明对比。更为可贵的是美国企业利润大增。一大批效益远超传统企业的高科技企业如苹果、康柏、戴尔、英特尔、微软等脱颖而出，生物工程技术也蓬勃发展，新的药物和治疗方法不断出现，在基因研究和人类基因研究上也实现了重大突破。 　　克林顿通过发展“新经济”，确保了美国的科技和经济强国地位，让美国人的自信心倍增。难怪有民意调查显示，在美国人心目中最受欢迎的总统第一是林肯，其次是里根，克林顿居第三，而在在世总统中，克林顿最受欢迎。 　　总统智囊基辛格为开放贸易辩护 　　本刊记者 凌云 　　在美国政坛，亨利・基辛格被称为常青树。肯尼迪执政之初，读了哈佛教授基辛格的新书《选择的必要性》，邀他出任白宫顾问。那时基辛格还书生气十足，给肯尼迪提出的建议多为长篇大论的学术意见。到1962年中，两人就“拆伙”了。基辛格说“双方都松了口气”。但没过几年，他就真正进入了美国政治决策圈。 　　1969年，基辛格出任尼克松的国家安全事务助理，1973年至1977年任尼克松和福特的国务卿，成为美国外交圈核心人物。里根和老布什时代，他被任命为中美洲问题两党全国委员会主席，并且是外交情报委员会、国家安全委员会和国防部综合长期战略委员会等智囊机构成员。在小布什和奥巴马时代，他连续16年担任防务政策委员会委员。尽管两党轮流执政让身为共和党人的基辛格政治影响力也有所起伏，但他从未远离美国总统的视野。无论谁上台，都会向基辛格讨教一二。 　　中国人所熟悉的基辛格，是一个“现实派”的地缘政治大师，在冷战的大背景下以一场充满戏剧性的秘密外交开启了美中关系的新时代，并在此后的许多年一直被称为“中国人民的老朋友”。而在美国人眼中，基辛格则是个权谋高手，行事秘而不宣，追求左右逢源。 　　在白宫生涯回忆录中，基辛格提出“没有平衡就没有和平，没有节制就没有公正”。他是自由贸易的支持者，并且由于他在美国政坛“左右逢源”的超然地位，往往能够在一些关键时刻发挥独特的作用。 　　为北美自贸协定摇旗呐喊 　　1992年4月的一天，基辛格和银行家戴维・洛克菲勒在华盛顿主持了一场研讨会。洛克菲勒呼吁与会的工商界人士支持8年内在整个美洲大陆建立自贸区，而基辛格说得更具体，一定要在当年大选投票日前完成北美自贸协定。 　　作为共和党人，基辛格那时支持的是老布什。而老布什也相信北美自贸协定会给美国带来实实在在的利益，并由此增加他的选票。他告诉支持者：“我已经指示（美国的）谈判代表加快工作。我相信能够在选举前达成一个合情合理的协定。一个好协定一旦准备就绪，我就会签署。”老布什确实签了协定，但他在大选中败给了克林顿。 　　但是，基辛格并没有因为政局变化而改变支持自由贸易的立场。1993年7月18日，就在克林顿争取国会批准北美自贸协定的关键时刻，基辛格在《洛杉矶时报》上撰文称，北美自贸协定将美国、加拿大和墨西哥连接在一起。这个自贸区有3.7亿人口，国内生产总值达6万亿美元，代表了“冷战结束后建立新的世界秩序的最具创造性的一步”。 　　当时，美国公众对北美自贸协定并不了解。用基辛格的话说，大约半数的美国人根本没有听说过它，所以克林顿要“教育公众”理解北美自贸协定的意义。当然，基辛格还是从地缘政治的角度来解读这种意义，并把通过这个协定来繁荣西半球视为建立“世界新秩序”的关键。他说，冷战结束后，随着以往意识形态挑战的消弭，传统的民族主义模式显现，冷战后的世界出现了与第一次世界大战前紧张局势相似的激烈对抗。在这种情况下，西半球的发展对全球秩序至关重要。 　　基辛格分析当时的国际经济形势说，各国的国有企业正在私有化，国家主义和保护主义的经济管理模式被以出口为导向的、欢迎外国投资并支持开放的贸易系统模式取代，并称新的国际秩序是“立足于合作的”。在这个意义上，北美自贸协定“不是传统的贸易协定，而是新国际体系的架构”。 　　基辛格也不愧为资深的总统智囊。他给克林顿“支招”说，作为民选的美国领导人，克林顿应该把北美自贸协定放在一个更广的战略框架下，并向国会和公众说明为什么它符合美国的国家利益，不要让北美自贸协定被对手描绘成单纯的经济问题解决方案。而取得突破的关键是要得到美国民主、共和两党的共同支持，北美自贸协定又正体现了这种两党合作。这个协定的主体部分是老布什时代达成的，补充协定则在克林顿时代完成，这正体现了两党团结。 　　现为中国人民大学新闻学院特聘教授、美国查普曼大学终身教授的贾文山告诉《环球人物》记者，基辛格善于把握政治力量的平衡，善于掌握时机。而克林顿是一个善于倾听专家意见、善于任用精英的领导人。北美自贸协定的通过，一定程度上正是这样一种进言和倾听的结果。 　　重视美中经贸关系的积极作用 　　《基辛格传》的作者尼尔・弗格森曾经以“人际网络构建者”来形容基辛格。他认为，基辛格的成功不仅仅要归功于他过人的才智与顽强的意志，也应归功于他建立与维护人际网络的卓越才能。多年来，基辛格关注中国，自称专长是“认识中国的每一代领导人”，并对“中国思想和中国人民有浓厚的兴趣”。正是基于这种了解，他重视美中经贸关系的积极作用。 　　熟悉中国的基辛格，在88岁高龄时出版了《论中国》一书，试图从历史的角度理解中国，包括理解美中经贸交往的漫长历史。1784年，“中国皇后号”商船带着一船中国货物返回刚刚取得独立的美国，乔治・华盛顿买了这条船带回的一些中国瓷器。此后40多年，美国对华贸易额迅速增加，排在英国之后位列第二。到抗战期间，作为反法西斯同盟的美国向中国提供了不少物资援助。但到1971年7月基辛格搭乘巴基斯坦民航飞机来到北京时，美中处在彼此隔绝的状态。基辛格向中国记者回忆，那时候“中国被认为是我们的敌人，我们没有经济关系，没有人员互访，美国大众对中国是敌视的”。 　　从尼克松访华到1979年美中建交，政治关系的突破并未马上带来经贸升温。基辛格说，两国建交后的两三年里，美中贸易额还不如美国与小国洪都拉斯的贸易额。上世纪90年代，两国经贸关系在曲折中发展。1997年，克林顿政府促成国会通过无条件延长中国最惠国待遇，1999年达成中国入世的双边协议。自那时起，美中贸易额出现几何倍数的增长，到2017年已达5836.97亿美元。 　　开放给中国带来了繁荣，对此基辛格是乐观看待的。早在1982年，他到中国进行私人访问，与邓小平就中国的改革开放进行交流。基辛格回忆，当时邓小平号召向西方国家学习，引进先进技术，鼓励派出留学生，这些新理念都让他印象深刻。后来，基辛格称赞邓小平是“20世纪最伟大人物之一”。1995年，基辛格率团访华，当时的中国经济高速增长，人均收入已是1978年的3倍。基辛格认为，中国正加速融入国际社会。1997年发生了亚洲金融危机，中国成为“世界经济增长和社会稳定的堡垒”。而在2008年国际金融危机爆发后，中国在应对危机中发挥了重要作用。基辛格认为，中国的经济增长阻止了全球经济的下滑。 　　美国的选择影响世界 　　2014年，基辛格在纽约邀请中国全国人大外事委员会主任委员傅莹一行午宴时，围绕世界秩序和中美关系进行了对话。当时基辛格表示，自己最担心、思考最多的是世界秩序所发生的变化。他说，19世纪以来世界秩序的中心在欧美，21世纪世界秩序的中心在亚太，亚洲最大的变量是中国在未来20年的持续增长。 　　基辛格数年前就谈到过美中贸易摩擦问题，他当时的看法是务实的，直到现在看也并不过时。他说，国与国间的贸易摩擦不可避免，很多国家都经历过。中国对美的贸易顺差会持续，但“以我对中国经济政策的理解，中国也希望随着时间的推移，经济更加依赖于消费而不是出口”。 　　可以看出，基辛格对中国的经济前景持有乐观的态度。他将中国、美国、印度、巴西视为未来全球经济的新引擎。他说，美国经济的基础正在发生根本的转换，从能源纯进口国变为能源富余国，这会对经济状况产生巨大的影响。由于汽油变得更便宜，缓解了美国制造业的高成本困扰，美国也有可能成为低成本工业制品的生产者，“这在几十年内将得以实现”。 　　在这样的关键时刻，美国领导人的选择非常重要。基辛格曾说：“中国的选择将影响和改变世界。美国必须考虑还有多少时间、多少空间可以维持现存秩序，并需要构思未来的世界秩序。”其实，美国的选择也同样将影响世界。从历史的经验看，每当美国领导人对外选择开放的经济政策，对内积极解决产业的升级换代，美国经济就变得更强大，社会就变得更富裕。反之，当美国领导人将国际贸易视为零和游戏，短视地拥抱关税壁垒，相伴而来的总是经济的收缩和萧条。 　　基辛格不止一次强调，美中合作对于世界的和平与发展至关重要。双方应把友好与合作作为共同目标，并为此作出不懈的努力。作为一个15岁移民美国、二战中在美国陆军服役、执掌过美国外交的德裔犹太人，他对美国利益的忠诚是毋庸置疑的。正因如此，他对美中合作的强调才更值得一听。这对中国是好事，对美国更是好事。 责任编辑：李昂 　　新浪美股讯 北京时间15日凌晨，美股周五收盘涨跌不一，标普500指数录得连续第五个交易日上涨。投资者仍在关注国际贸易局势的进展与美国经济数据。 　　美东时间9月14日16：00（北京时间9月15日04：00），道指涨8.68点，或0.03%，报26，154.67点；标普500指数涨0.8点，或0.03%，报2，904.98点；纳指跌3.67点，或0.05%，报8，010.04点。 　　本周道指累计上涨0.9%，标普500指数累计上涨1.2%，纳指累涨1.3%。 　　市场驱动因素是什么？ 　　中美贸易关系的发展仍是市场最关心的问题。嘉信理财金融研究中心交易与衍生品部门副总裁Randy Frederick表示：“本周美股上涨的最大动力，就是市场对中美重启贸易谈判的乐观预期。国际贸易问题是唯一能压制美股上涨动力的因素。” 　　鉴于中美可能重新启动贸易谈判，一些分析师认为中概股存在投资机会。Raymond James公司首席投资策略师Jeff Saut在研报中称，对国际贸易形势的乐观情绪重新兴起，意味着投资中概股的机会来了。他表示：“如果在未来几周内中美贸易关系出现改善，那至少将在一定程度上减轻中概股承受的压力、改善投资者对其的悲观看法。” 　　不过有媒体报道称，美国总统特朗普周五表示，虽然有可能继续与中方进行贸易谈判，但他仍希望向中国输美大额商品征收关税。这条消息一度令美股三大股指悉数转跌。 　　在此之前，美国政府在本周中期邀请中方重新进行谈判以敲定贸易协议的消息，曾使市场情绪变得乐观。中美贸易谈判可能在9月底举行。 　　袭击美国东海岸地区的飓风也对美股造成了影响。周五早间，飓风弗洛伦斯登陆卡罗来纳海岸线，造成财产损失。根据核心逻辑（CoreLogic）房地产分析公司估计，此次飓风及其带来的风暴潮估计会造成30亿至50亿美元的财产损失。该公司称，虽然这场移动缓慢的风暴等级已降为1级，但同样危险，预计将带来“灾难性”的洪水。 　　经济数据与美联储官员讲话 　　美国商务部宣布，美国8月零售销售环比增长0.1%，预期增长0.4%，前值由增长0.5%修正为0.7%。扣除汽车销售不计，美国8月零售销售环比增长0.3%，预期0.5%，前值由0.6%修正为0.9%。 　　扣除汽车与汽油销售不计，美国8月零售销售环比增长0.2%，预期0.5%，前值由0.6%修正为0.9%。 　　美国商务部的另一份数据显示，8月进口价格指数环比下降0.6%，预期下降0.2%，前值持平修正为下降0.1%。扣除汽油销售不计，美国8月进口价格指数环比下降0.2%，符合预期。前值从下降0.1%修正为下降0.2%。 　　美国8月进口价格指数同比上涨3.7%，预期上涨4.1%，前值从增长4.8%修正为增长4.9%。 　　其他一些数据显示美国8月工业产出增长0.4%，超出预期，实现连续第三个月增长；美国9月消费者信心指数从8月份的96.2攀升至100.8。 　　美联储官员讲话受到关注。今天发表讲话的美联储官员包括芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）、波士顿联储行长埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）等。 　　达拉斯联储行长罗伯特-卡普兰（Robert Kaplan）预计2018年经济增速为3%，2019年将略减退。部分财政刺激将在2019、2020年开始消退。他表示，预计飓风对经济的冲击是临时性的。 　　芝加哥联邦储备银行行长埃文斯表示，逐步加息的预测与美国经济“火力全开”的状况相符。他表示：“我预计强劲的增长基本面将继续，通胀将以可持续方式达到我们2%的对称性目标。鉴于这种前景，现在是时候回归更传统的主流货币政策了。” 　　埃文斯称，美联储的预测显示2019年和2020年的基金利率有“温和限制性”。他认为，“鉴于失业率预测低于自然水平，这种政策立场将非常正常，与增长有所放缓和就业逐步恢复到长期可持续水平相一致。” 　　焦点关注个股 　　与大麻相关的股票普遍下跌。据媒体报道，美国政府可能终身禁止那些在大麻行业投资、工作或吸食大麻的人进入美国。受此消息影响，Tilray （TLRY）收跌8.94%。 　　今日在纳斯达克上市的趣头条（QTT）大幅收高128.14%，市值达到约46亿美元。该股日内涨幅巨大，曾多次触发熔断。 　　NiSource（NI）收盘大幅下跌11.72%，此前有报道称，在波士顿近郊城镇发生天然气爆炸事故后，该公司旗下7个受政府监管的公用事业公司之一――马萨诸塞州哥伦比亚瓦斯公司已收到疏散令。 　　美国马萨诸塞州波士顿北部城镇数个社区当地时间13日下午发生多起燃气爆炸，导致大量民宅起火、多人死伤。 　　其他市场表现 　　亚洲市场周五大体收高。 　　欧洲股市方面，德国DAX指数收高66.76点，涨幅0.55%，报12122.31点；英国富时100指数收高24.18点，涨幅0.33%，报7305.75点；法国CAC40指数收高24.45点，涨幅0.46%，报5352.57点；西班牙IBEX35指数收高41.60点，涨幅0.45%，报9370.80点；意大利富时指数收高32.32点，涨幅0.16%，报20878.50点。 　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌7.10美元，跌幅0.6%，收于1201.10美元/盎司。对比上周五黄金期货价格的收盘价1200.40美元，本周金价上涨了70美分。过去两个交易日内金价连续下跌。 　　12月交割的白银期货价格下跌0.7%，收于14.142美元/盎司，为2016年1月以来主力白银期货的最低收盘价。本周白银期货累计下跌0.2%。 　　12月交割的铜期货价格下跌1.4%，收于2.646美元/磅。本周铜期货价格累计上涨约0.9%。 　　10月铂金期货价格下跌0.6%，收于798.60美元/盎司，本周累计上涨2.3%。 　　12月钯金期货价格上涨0.2%，收于970.50美元/盎司。本周累计上涨0.2%。 　　纽约商品交易所10月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨40美分，涨幅0.6%，收于68.99美元/桶。本周该期货价格累计上涨1.8%。 　　伦敦洲际交易所11月布伦特原油期货价格周五收跌9美分，跌幅0.1%，收于78.09美元/桶。本周布伦特原油期货价格累计上涨约1.6%。 责任编辑：张俊 SF065　　四季度经济将企稳 A股配置价值显现 　　中国证券报 　　国金证券宏观分析师<U+00A0>段小乐 　　长江证券研究所宏观部负责人 赵伟 　　招商银行总行资产管理部高级分析师<U+00A0>刘东亮 　　□本报记者<U+00A0>王朱莹 　　政策更注重结构调整 　　中国证券报：对下半年货币政策和财政政策怎么看？ 　　赵伟：加速转型阶段，财政政策和货币政策更加注重结构调整；其中，“积极财政”或继续表现为对“补短板”等领域的结构性支持。伴随“稳增长”相关政策逐步落地，农林水事务、交通运输等基建相关财政支出或进一步企稳回升；积极的财政政策“更加积极”，或在精准脱贫、乡村振兴、新型基建等“补短板”领域结构性发力，实现经济的“稳”中求“进”。货币环境或仍将维持中性略宽松，但前期过于宽松的货币环境或得到一定程度矫正。尽管猪价上涨、洪灾等可能阶段性影响物价形势，年内通胀压力或相对可控；在实体融资需求偏弱下，货币环境或仍维持中性略宽松。央行维护流动性合理充裕、财政存款投放下，地方债供给上升、节前取现需求等阶段性影响无需过度担忧。货币政策更加注重引导资金流向，过于宽松的流动性或得到一定程度矫正。 　　刘东亮：预计下半年货币政策将维持目前偏松的状态，财政政策会更加积极。 　　由于宏观政策已经转向稳增长，因此货币政策料在当前偏松的基础上得以维持，但当前的困扰在于，货币信贷的传导渠道存在障碍，央行投放的流动性未能转化为实体经济的融资，反而堆积在货币市场，造成流动性极度宽松的状态。预计央行对流动性将会是相机抉择的态度，若货币信贷传导依然不畅，央行可能会逐步减少在公开市场的投放操作，预计央行和其他监管部门会出台更多促进信贷流向实体的政策。 　　财政政策下半年预计更加积极，一是要加快地方债特别是专项债的发行进度，这一点自8月份后已经在持续发生，这将对地方政府的基建形成支撑，二是要加快财政支出进度，花钱更快内需才能稳住，而新一轮的地方政府债务摸底预计也会推出，这将有利于稳定市场对城投平台的预期，降低平台的融资成本。 　　段小乐：下半年货币、财政政策有望边际趋松。预计下半年有2次左右的降准。从流动性和利率水平来看，货币政策已经表现出较为明显的边际宽松迹象，银行间市场利率下行较多，企业债发行利率也有所下降。在通胀不至于失控的背景下，也需要货币的宽松来对冲经济上的下行压力，需要降低实际利率刺激制造业投资的回升。从信贷政策来看，信贷额度有所增加，但信贷需求受到银行风险偏好下降影响，依然偏弱。未来要缓解信用风险、增加信贷需求，一方面需要对中低等级企业增信，另一方面也需要稳定的经济增长预期。 　　从财政政策来看，上半年趋紧的财政政策，下半年有望转向边际趋松，但基建投资可能更多是“托而不举”。今年上半年的财政政策实际上是边际趋紧的。从预算赤字来看，虽然预算赤字额不变，但是预算赤字率降至2.6%，财政支出同比增速也有所下降。具体表现就是基建投资增速下行幅度较大。下半年，稳定经济增长仍需要基建发力。基建投资的资金来源对财政的依赖较大，一方面要加快地方政府专项债的发行，另一方面符合规定的PPP项目也将加快开工，在严控地方政府隐形举债的同时，鼓励有能力的地方政府通过显性负债加快基建项目进展。另外，从减税降费的角度来看，也需要加大力度，为中小企业和居民真正减轻负担，刺激消费和投资，支撑经济增长。 　　四季度经济有望企稳 　　中国证券报：四季度经济走势预期如何？ 　　赵伟：“转型”框架下的政策维稳，更加强调政策协同、精准施策、结构性发力，而非“大水漫灌”，不会通过“走老路”的手段全面刺激经济。本轮政策维稳更加注重财政金融政策合理搭配，“宽货币”与“积极财政”总体基调不变、协同配合、结构性发力。其中，财政投放更加注重对精准脱贫、科学技术等“补短板”领域支持，货币政策操作更加注重缓解信用收缩对小微企业融资影响。 　　下半年，经济依然存在一定下行压力。防风险、去杠杆仍是下半年经济工作重点之一，政策维稳的目的在于防范经济失速风险、加快经济结构转型。本轮政府部门扩内需，或主要在“补短板”领域结构性发力，地方专项债等主要投向乡村振兴、生态环保和基础设施等；同时，企业部门加大力度“增后劲”，加快培育新兴产业、发展小微企业，助力经济转型升级。考虑到去年3季度末以来信用收缩的滞后影响逐步显性化，政策托底的效果尚未体现，未来2-3个季度内，经济依然存在一定下行压力。 　　刘东亮：下半年经济下行依然有压力，但有较大机会出现改善，在投资中，房地产和制造业投资事实上已经见底，预计下半年仍会维持反弹势头，而基建十分关键，随着诸多稳增长稳信用政策的出台，预计货币信贷传导机制会有所改善，未来银行信贷包括社融数据也会有所起色，基建增速料经历触底回升的过程，这将直接带动投资企稳。消费存在较大变数，若减税措施能够真正落地，也有利于稳定消费。 　　因此，预计4季度宏观数据有可能扭转年初以来的下滑态势，出现一定程度的改善。 　　段小乐：三季度经济增长存在一定下行压力，但是四季度有望企稳。三季度可能是今年全年经济增长下行压力最大的时间段。从投资来看，基建投资受制于资金来源的收缩，虽然政策在7月中旬有所转向，政策效果的显现仍需观察执行的效果，并且可能存在一定的滞后期，要在四季度才能显现；制造业投资短期虽然受到抢出口的影响有所回升，但随着短期效应的消退，PPI同比增速的下降将导致企业盈利改善预期弱化，从而拖累制造业投资。从消费来看，短期上，三四线房价停涨之后带来的财富效应消退，以及居民杠杆率上升带来的挤出效应，均对消费形成拖累；长期上，城镇居民可支配收入增速的下降，以及农民工收入增速的下降，导致消费增速存在一定的下行压力。不过，四季度基建投资增速的企稳回升有望对冲部分经济增长的下行压力。从当前的政策调整来看，房地产政策依然收紧，地产投资对GDP的贡献可能难以大幅回升，主要仍依靠基建投资来对冲净出口和消费的下降。同时，减税和增加政府消费，将在长期上对冲消费增速的下滑，并对预期产生正面影响。因此，四季度经济增长速度有望阶段性企稳。 　　大类资产如何配置 　　中国证券报：对大类资产配置有何建议？ 　　段小乐：经济基本面主要通过预期的作用对A股产生影响，建议从9月中下旬开始，逐步增加A股配置，并且关注黄金的投资机会。 　　股市一般领先实体经济3-6个月的时间，主要原因在于股市主要反映的是市场的预期，而预期一般具有较为明显的领先作用。从当前的股市走势来看，春节至今的下跌，已经反映了经济基本面在二季度和三季度的下行预期，未来将为四季度经济增长进行定价。四季度经济增长并不悲观，政策转向边际趋松的效果有望在四季度显现，从而支撑A股在9-10月之间展开一波反弹。另外，从股债的相对估值来看，当前A股相对债券也具有更高的配置价值。 　　黄金的配置机会也逐渐显现。黄金价格从中长期来看，与美国的实际利率负相关较为明显。随着美国经济从当前的过热开始逐渐冷却，美国经济可能在今年底明年初逐步放缓，美联储的加息预期也将逐渐弱化，美国实际利率转向下降，从而支撑金价开始转向上涨。 　　刘东亮：境内大类资产自年初以来经历了典型的风险偏好下降，股票表现疲软，债券意外强劲。在风险偏好没有明显见到拐点前，建议对A股保持谨慎，考虑到债券收益率曲线过于陡峭，债券的性价比不高，建议对固收类资产也保持谨慎，但若风险偏好拐点来临，则对A股可以更积极一些，但仍应坚持右手法则，不轻易重仓抄底，固收类资产建议在债券出现一定幅度的调整后再加大配置力度。 　　A股市场弱势格局延续，经济将如何演绎，货币政策、财政政策能否给市场带来新的引擎？本期中国证券报邀请长江证券研究所宏观部负责人赵伟、招商银行总行资产管理部高级分析师刘东亮和国金证券宏观分析师段小乐进行分析。 责任编辑：曹婕 　　据彭博，土耳其2018年夏季爆发危机期间，土耳其银行业在交易所卖出高达45亿美元的黄金资产，以换取“更具流动性”的资产。土耳其央行最新持仓周报显示，6月15日以来，土耳其商业银行存放在土耳其央行的黄金锐减将近20%，至1550万盎司。值得一提的是，土耳其央行在8月13日采取行动，以降低外汇储备。凯投宏观资深的新兴市场经济学家Jason Tuvey认为，鉴于土耳其里拉近期遭遇，土耳其商业银行可能将所持黄金资产变换为流动性更高的资产。 责任编辑：唐婧 　　新浪财经讯 山东黄金公告，根据发行上市的时间安排，公司9月14日在香港刊登并派发H股招股说明书。公司H股香港公开发售于9月14日开始，9月20日结束，并预计于9月27日或之前，公布国际发售和香港公开发售的认购情况及香港公开发售股份的分配结果。H股预计9月28日在香港联交所挂牌并开始上市交易。 责任编辑：白仲平  报告要点 一周核心观点 8月社零总额同比增长9.0%，环比提升0.2个百分点，终端需求在增速中枢9%的水平逐步企稳，零售行业估值也消化至2010年以来的低位水平，于行业增速与估值寻求动态平衡的过程中，我们建议关注两条投资主线，一是消费增速趋缓背景下的龙头企业市场份额的提升，从而带来渠道议价力和渠道盈利的强化；二是具备需求韧性的细分子行业，具体就8月数据而言：1）农产品紧供给使得8月食品价格涨幅扩大，以此为背景，食品和日用品品类增速的上移成为8月社零增速环比提升主因，实体超市业态持续回暖、线上食品亦在加速增长与之形成交叉印证，短期食品价格上涨的催化、中期行业模式创新有望驱动效率提升、长期作为必需消费品渠道的需求韧性，使得当前时点超市板块投资性价比突出；2）或因避险情绪的上升，今年以来黄金珠宝品类增速逆势改善，叠加头部品牌渠道下沉、品类优化战略持续贯彻，优质黄金珠宝企业有望迎来良好发展机遇。基于此，我们建议关注超市和黄金珠宝板块投资机会，重点推荐生鲜超市龙头永辉超市、家家悦，品牌价值突出的老凤祥、周大生，同时持续重点推荐比较优势突出有望持续赢得市场份额的苏宁易购、天虹股份。 社零增速企稳回升，食品价格涨幅扩大 8月整体社零增速环比略有回升，中枢仍位于9%附近。2018年8月社零总额同比增长9.0%，环比提升0.2个百分点，实际同比增长6.6%，增速环比提升0.1个百分点，1-8月份，社会消费品零售总额同比增长9.3%，增速与1-7月份持平，整体来看8月份社零增速略有加快，延续了今年以来的平稳增长趋势。 商品价格延续提升趋势，食品价格单月涨幅扩大。8月CPI同比增长2.3%，环比提升0.2个百分点，延续了自二季度以来的改善趋势，而8月CPI涨幅的扩大主要与食品价格的上涨有关：8月CPI食品价格分项同比上涨1.7%，环比较大幅提升1.2个百分点，主因高温多雨天气影响下鲜菜鲜果价格涨幅较大，而今年夏季高温且持续时间长使得生猪生长迟缓，叠加局部地区疫情共同导致市场供应偏紧，猪肉价格降幅持续收窄。   生活消费回升显著，黄金珠宝逆势上扬 分品类来看，基础生活商品增速回升显著，黄金珠宝延续景气度向上趋势。2018年8月，基本生活消费来看：限额以上粮油食品、日用品类销售额同比增速分别为10.1%和15.8%，增速分别环比提升0.6和4.5个百分点，对社零总额增速产生0.1个点的拉动左右，我们推断与CPI涨幅二季度以来持续扩大有关；   可选消费品来看：或因避险保值需求凸显，黄金珠宝品类延续景气改善趋势，8月份同比增长14.1%，环比提升5.9个百分点，就行业龙头周大福上半年内地同店增速来看，周大福今年Q1-Q2内地黄金品类同店分别增长14%和11%，亦维持较高增速。   前期增速较快的化妆品品类8月同比增长7.8%，增速环比持平；家电品类增速急跌之后有所回暖，8月同比增长4.8%，增速环比提升4.2个百分点。此外，对社零增速影响较大的汽车品类增速持续放缓，单月增速录得-3.2%，环比下降1.2个百分点，仍对整体社零增长有所拖累。     电商增速环比收窄，部分实体业态回暖 电商渠道维持较高增速但环比仍有放缓，线上食品品类增速较快。1-8月实物商品网上零售额同比增长28.6%，环比下降0.5个百分点，占社零比重为17.3%，环比持平；分品类来看，实物商品网上零售额中，“吃”代表的食品品类增速仍然高企，与限额以上整体食品增速的改善形成交叉印证，1-8月累计增速42.7%，环比提升1.1个百分点，“穿”和“用”两个品类增速相对较低且有所放缓。此外，电商渠道增速的环比收窄，也从侧面印证了8月份社零增速的回暖主要由实体业态拉动，我们认为，电商增速与社零总体增速背离的原因为：本月社零增速提升主要由日用、黄金珠宝等品类拉动，而这部分品类电商渗透率较低，因此对电商渠道的拉动作用相对有限。   实体渠道中，购物中心景气度有所复苏，超市维持环比改善，百货渠道增速有所收窄。分业态来看，5000家百货同比增长1.4%，环比下降0.5个百分点，超市同比增长5.1%，环比提升0.4个百分点，购物中心同比增长5.3%，环比提升1.0个百分点，便利店同比增长8.6%，环比下降0.5个百分点。     悲观预期逐步透支，行业估值不断下探 行业估值已消化至2010年以来的较低水平：从估值来看，当前SW商业贸易行业整体PE（TTM）估值为16倍，其中，超市为37倍、百货为13倍，行业整体以及百货行业估值已接近2010年以来的较低位置。     综上，比较而言，两个细分行业正开始酝酿景气：1）偏紧的供给使得8月食品价格涨幅扩大，以此为背景，食品和日用品品类增速的上移成为8月社零增速提升的主动力，实体超市业态持续回暖、线上食品亦在加速增长与之形成交叉印证，短期食品价格上涨的催化、中期行业模式创新有望驱动效率提升、长期作为必需消费品渠道的需求韧性，使得当前时点超市板块投资性价比突出；2）或因避险情绪的上升，今年以来黄金珠宝品类增速逆势改善，叠加头部品牌渠道下沉、品类优化战略持续贯彻，优质黄金珠宝企业有望迎来良好发展机遇。 行情纵览 【行情】本周商贸零售指数下跌2.10%，上周下跌1.19%，本周该指数跑输沪深300指数1.02个百分点。百货下跌2.74%，超市下跌2.47%，专业连锁下跌0.76%。本周零售股涨幅前五：安德利（4.44%）/老凤祥（4.40%）/苏宁易购（1.45%）/东百集团（1.44%）/萃华珠宝（0.78%）；本周零售股涨幅后五：中央商场（-22.32%）/青岛金王（-22.19%）/南京新百（-10.54%）/家家悦（-9.77%）/跨境通（-9.10%）。 【公告】永辉超市申请增设广西子公司，推2018年限制性股票激励计划，股票总额0.08亿股，激励对象21名；国新控股（上海）旗下基金运行平台拟受让子公司老凤祥有限21.99%；中百集团聘任杨晓红女士为公司总经理。 【要闻】苏宁围绕卜蜂莲花家电专区深度合作；天猫将代销欧尚产品；沃尔玛向达达-京东追加约3.20亿美元投资；华润万家和京东到家宣布年底前上线1000家店。 行情表现  大事提醒  风险提示： 1.<U+00A0>经济增速出现大幅度下滑，促消费政策方向发生偏移； 2.<U+00A0>企业转型进度不达预期。 证券研究报告：《8月消费数据点评：整体底部企稳，食品及黄金消费转暖》 对外发布时间：2018年09月16日 研究报告评级：看好，维持 报告发布机构：长江证券研究所 参与人员信息：  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。FX168财经报社(香港)讯 9月10日至16日黄金市场概述：本周黄金整体走势较为震荡，但金价跌幅已较此前缩减，三日上涨，两日下跌，千二关口得而复失，上半周走势较强，下半周转弱，最高触及1212.65美元/盎司，最低下探至1187.21美元/盎司。美元本周则整体偏弱，美元指数连跌四日，至周五才上涨，已运行在95关口下方。 本周市场整体也经历了一定的震荡，首先是英国脱欧进展较为乐观，欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头，英镑大涨令美元承压从而支撑黄金涨势。其次，三大央行都有行动，欧洲央行及英国央行均宣布维持利率不变，但土耳其央行则实施了暴力加息625个基点至24%，远超市场预期的21%。第三，本周公布的美国数据也有“意外”发生，周二及周三公布的美国的通胀指数生产者PPI及CPI均不及预期，8月份PPI下跌0.1％；CPI仅增长0.2％，核心指数CPI仅上涨0.1％，录得自4月份以来的最小涨幅。对美元加息预期有一定的削减，美元也因此承压，黄金则借机大涨。不过周五公布的美国消费者信心指数爆棚，升至14年新高，对美元形成提振，黄金应声下跌。 针对黄金下周走势，市场仍较为乐观，Kitco 周五（9月14日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数已过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有10人，或59%认为下周黄金将会上涨，有1人即6%认为下周黄金将会下跌，6人或35%认为黄金将会盘整。在针对普通投资者的调查中，有485人参与了调查，有250人，或52%认为下周黄金将上涨，有158人即33%认为下周黄金将会下跌，77人或16%认为黄金将会盘整。 国际现货黄金9月16日当周累计收跌2.05美元，跌幅0.17%，收报1193.31美元/盎司，最高上探1212.65美元/盎司，最低下探1187.21美元/盎司。  (现货黄金周线图 来源：FX168财经网) 当周要闻盘点： 现货黄金周一（9月10日）温和上涨，美市盘中最高上探至1198.50美元/盎司，金价短线较为震荡，隔夜跌幅有所收窄，但金价仍运行在1200关口下方。在一则有关英国脱欧消息的刺激下，英镑/美元短线大幅拉升逾100点，攻破1.30，最高升至1.3051。欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头。随着英镑攀升，美元下跌对黄金构成了一定的支撑。 现货黄金周二（9月11日）V型反弹，止跌转涨，美市盘中最高上探至1199.38美元/盎司，短线较为震荡，金价仍运行在1200关口下方。美元周二温和上涨，美元指数最高上探至95.35。日内公布的美国7月JOLTS职位空缺为693.9万人，创历史新高，远超预期的667.5万人，自主离职率从2.3%涨至2.4%，创2001年以来的十七年最高，显示出劳动力市场需求强劲，也意味着美国雇主难以找到技术匹配的员工。美国7月批发库存月率为0.6%，低于前值和预期0.7%；美国7月批发销售月率为0%，高于前值-0.1%但低于预期0.3%。经济学家们预计，库存的积累将在第三季度显著促进GDP增长。 现货黄金周三（9月12日）大幅上涨，美市盘中最高上探至1208.48美元/盎司，金价触及了8月以来的高位；重返1200关口上方。美元周三下跌，美元指数已跌破95关口。日内公布的8月份美国生产者通胀指数PPI低于预期，意外录得下滑，暗示通胀将放缓，一定程度削弱了美联储加息的预期，美元因此受到压制。之后公布的美联储褐皮书多次提及关税问题，对金价形成进一步支撑，褐皮书公布后黄金扩大涨幅。 现货黄金周四（9月13日）如乘过山车，金价在触及日内高点1212.65美元盎司后，出现倒V反转，直线跳水，美市盘中最低下探至1199.63美元/盎司，走势跌宕起伏。美元周四继续下挫，美元指数已运行在95关口下方。周四市场迎来数据波，日内公布的重磅数据美国8月CPI不及预期，核心CPI创4月以来最小增幅，经季节调整后增长0.2％。消费物价指数的核心指数上涨0.1％。周四公布的美国至9月8日当周初请失业金人数为20.4万人，略高于前值但低于预期，降至近49年低位。 现货黄金周五（9月14日）扩大跌幅，金价在触及日内高点1208.58美元/盎司后跳水，抹去早间的涨幅，美市盘中最低下探至1192.70美元/盎司，金价再度下破1200关口。美元周五转涨，但美元指数仍运行在95关口下方。日内公布的数据有喜有忧，但整体对美元有提振作用。数据显示，美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7％上涨后，8月份仅上涨0.1％。经济学家预计将增长0.4％。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3％，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。 下周市场展望 Kitco 周五（9月14日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数已过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有10人，或59%认为下周黄金将会上涨，有1人即6%认为下周黄金将会下跌，6人或35%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有485人参与了调查，有250人，或52%认为下周黄金将上涨，有158人即33%认为下周黄金将会下跌，77人或16%认为黄金将会盘整。 德国商业银行引用了几个看涨黄金的因素，包括美国通胀报告略微疲软，低于预期；欧洲央行在解除宽松的货币政策方面有些“谨慎”；以及土耳其的加息提振了该国的货币，从而使其该国的黄金价格降低。 看多黄金的人士认为，黄金目前有重拾升势的趋势，而美元也面临高位回调，因此黄金在下周还有可能挑战新高。 Morrison市场通讯编辑肯・莫里森（Ken Morrison）认为黄金价格有突破1220美元/盎司的可能性。 “1220美元已被证明是黄金的显著阻力，但在1195美元的良好支撑和美元的损失，我预计黄金将在未来一周突破1220美元，穿透短期趋势阻力线连接7月下旬的高点，”莫里森说。 “下周1225美元/盎司是一个现实的上行目标。” Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff认为黄金价格稳中有升。他说：“价格处于刚刚起步的上升趋势中。” 价格期货集团（Price Futures Group）资深市场分析师Phil Flynn也看到了更多涨幅。 Flynn说：“贸易战谈判以及一些人担心美联储可能在9月加息后暂停的事实正在给予我们一些支持。” “平坦的收益率曲线可能会刺激更多买盘。” SIA财富管理首席市场策略师Colin Cieszynski下周对黄金持乐观态度。 “我们正在进入黄金季节性时段最强劲的时期，与此同时，我认为美元上涨的逆风可能会在短期内缓解。本周早些时候黄金重回1200美元并摆脱疲软，我认为这将支撑黄金后来的上涨。” 尽管黄金市场存在很多厄运和悲观情绪，但一些基金经理开始看到贵金属的价值。 在一个罕见的投资理念中，摩根士丹利财富管理公司财富管理资源主管Lisa Shalett建议投资者出售部分股票头寸，以建立3％至5％的黄金头寸。虽然她没有看到黄金的长期潜力，但她认为黄金的潜力是一种战术资产。 在一项罕见的贸易投资建议中，摩根士丹利财富管理公司财富管理资源主管Lisa Shalett建议投资者从部分股票中获利，并用它来建立3％至5％的黄金头寸。“尽管我们认为黄金不是长期持有，但我们认为它可以在战略上用作股票市场调整的潜在对冲和/或美元和实际利率的逆转，”她在本周发布的一份报告中说。 “我们很少在资产配置中使用黄金，但偶尔会有机会，目前我们看到其中一个。” Shalett强调的一个重要威胁是与中国的持续贸易争端。她说，如果美国政府再增加2000亿美元中国进口产品的关税，明年可能会拖累全球GDP下降0.5％。“今年和过去十年美国资产的相对表现现在处于极端状态。虽然仅靠这一点并不是对趋势持久性提出质疑的理由，但自满是，”她说。 “我们的分析表明，当前的市场定位并未足以抵消当前增长强劲的趋势中断，美联储被认为是温和的，接近其加息周期的结束。虽然这些条件可能实际上仍然存在，但黄金可能会从重新评估前景中受益。” 虽然Shalett在今年剩余时间里看到了一些黄金潜力，但她表示，她并不认为这是一项长期投资。“自2013年以来，全球投资委员会不再将黄金视为战略资产类别，因为它不提供任何利息或收益 - 而实物黄金则存在成本。从资产配置的角度来看，黄金与股票和债券的相关性是不稳定的，并且受到危机和恐惧时期的大量情绪波动的影响，”她说。 “更重要的是，黄金并未被证明是一种良好的通胀对冲，因为它几乎没有产生通胀的长期财富。” 也有部分分析师预测，9月26日美联储议息会议前夕黄金是受到压制的，据CME联邦观察工具，市场预期加息是非常有可能的。美国经济虽然不是那么强劲，但至少不会崩溃，表现也强过其他经济体。美联储今年再度实施两次加息是有可能的。 此外，债券收益率的上涨对金价也有影响，目前债券收益率上涨至测试阻力位的水平，美10年期国债收益率在3%左右，是一个多月来的最高水平。高利率不仅提高了黄金的机会成本，而且它们也与金属的避风港吸引力竞争。如果地缘政治的不确定性在短期内开始上升，投资者可能更倾向于投资美元和国债而不是黄金。 CMC Markets的市场分析师David Madden是对黄金下周走势看跌。他表示“我不希望现在看到很多黄金运动，但如果我不得不选择一方，我认为你必须向下看。” 也有分析人士认为黄金下周将维持盘整走势，因目前做多做空的理由都不是那么充分。 凤凰期货和期权公司总裁Kevin Grady表示他是中立的。 “现在有很多新闻正在推动市场，因此我认为较少的人倾向于在这些水平上做空，”他说。 Walsh Trading商业对冲主管肖恩・拉斯克（Sean Lusk）看到了横盘整理的市场。 “无论出于何种原因，市场都无法延伸，”Lusk说。 “股票可能会伤害它。没有避险买盘......我们必须得到催化剂才能走高。空头回补或建立多是需要有理由的。” 目前从技术上讲，黄金空头仍具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头在1200大关得而复失，涨势受到压制。1200再度转化为多头的阻力位，接下来是本周高点是1212.65美元/盎司。第一个支撑位在1195，其次是上周低点1191.07美元，然后是8月份低点1184.35美元。 下周重点关注 展望下周，市场进入美联储9月26日决议前的噤声期，美国方面无重要数据公布，可适当关注美国住房建设和销售数据，以及9月Markit制造业、服务业PMI初值。其他国家地区方面，英国方面将迎来系列数据，包括英国8月PPI、CPI和零售物价指数等。欧元区将公布8月CPI、9月制造业PMI初值等。 央行动态方面，下周日本央行将在周三公布利率决议及政策声明。据彭博调查显示，受访经济学家均预测日本央行将在9月18-19日的会议上保持货币政策不变。多数受访者指出，央行将按兵不动直到明年上调消费税之后。 在51位受访经济学家中，约有57%预计下一次政策转变最可能的时间是在2020年或之后，绝大多数受访者预计下一步行动是紧缩而不是放松。该调查在9月5日至11日进行。 此外，澳洲联储将在周二公布9月货币政策会议纪要。本月初，澳洲联储宣布将利率维持在1.5%不变，并称低利率为经济提供支撑。 至于官员讲话方面，下周欧洲央行行长德拉基将两度发表讲话。 下周重要经济数据和事件 周一（9月17日） 欧元区8月CPI 美国9月纽约联储制造业指数 周二（9月18日） 美国9月NAHB房产市场指数 央行动态： 欧洲央行行长德拉基发表讲话(15:00) 澳洲联储公布9月货币政策会议纪要(09:30) 周三（9月19日） 英国未季调PPI、英国8月CPI、英国8月零售物价指数 美国8月新屋开工 美国至上周EIA原油库存变化 央行动态： 欧洲央行行长德拉基发表讲话（21:00） 日本央行公布利率决议及政策声明(11:00) 周四（9月20日） 英国8月季调后零售销售 美国至9月15日当周初请失业金人数 美国9月费城联储制造业指数 美国8月NAR季调后成屋销售 美国8月成屋销售总数年化 日本7月全国核心CPI 周五（9月21日） 德国9月制造业PMI初值 欧元区9月制造业PMI初值 加拿大8月CPI 加拿大7月零售销售 美国9月Markit制造业、服务业PMI初值　　文 / 华商韬略 　　催收再繁荣，也催不出一个繁荣的中国。 　　2016年4月14日，杜志浩一伙十余人，像往常一样来到山东聊城源大工贸公司讨债。 　　晚上10点左右，杜志浩一伙还肆意侮辱欠债人苏银霞，并暴力胁迫苏银霞的儿子于欢。忍无可忍的于欢抄起水果刀，刺伤了4个人。 　　杜志浩是伤者之一，他因失血过多而死。 　　这起震惊国内的“山东辱母案”，让很多人第一次见识到催收业的暗黑江湖。 　　【1】 　　2003年，对中国金融业极不寻常。 　　这一年，银监会成立，中工建交发起股改，同时又是“中国信用卡元年”。10年后，中国信用卡从2500万张增长到4.36亿张。 　　暴增的信用卡，催生出第一批老赖，让中国催收业迎来奔腾年代。 　　很多银行、法院收不回的呆坏债，催收公司通过数据修复、电话催、上门催三招，就能点石成金。 　　以“数据修复”为例，银行联系不到欠债人，通常就无计可施。但这难不倒讨债公司，只要有欠债人的姓名、身份证号，黑客手段一齐上，就能把手机、住址、工作查个底掉。 　　普通人对此颇感神秘，催收公司却司空见惯。购物、外卖、打车等网站和APP后台，黑客内鬼经常出没，一旦获得信息，便拿到催收群贩卖。 　　信息一明确，很快开始“电催”。从温情提示到言语施压，从用“呼死你”瘫痪你的手机，到用“通讯录轰炸机”让你在亲朋好友、领导同事面前颜面扫地…… 　　如果有“坚贞不屈”的欠债人，催收便进入“上门催”阶段，招数无非是哄、骗、吓、打，细节可参考电影《古惑仔》系列。 　　“山东辱母案”，就是这一催收阶段的典型案例。 　　但社会的复杂性在于，当老赖也是黑社会时，“黑吃黑”将毫无效果。于是，令老赖闻风丧胆的“艾滋病催收队”，成了讨债公司的终极杀器。 　　【2】 　　步步推进的软硬催收，引发了不绝于耳的命案。 　　仅最近一年，网上报道的催收负面新闻多达1万多条、死亡20余人；实际发生的违规催收高达1000余万次，受害人多达92万。 　　暴力的直接动因，是暴利。 　　对银行、网贷平台来说，甩给讨债公司的都是超级“烂账”，折扣幅度很大。像欠债人电话、住址明确的债务包，折扣在30%；欠债人消失跑路的，折扣会飙升到70%-90%。 　　比如100万的欠款，讨债公司10万买下，只要找出老赖，追回20万，便实现了100%的利润。 　　按照马克思的名言，这样的暴利足以“践踏一切人间法律”。 　　2003年开始，信用卡业跑马圈地，催收业迎来“黄金十年”。彼时银行躺赚，催收要求很低，有的债务包甚至无偿委托，催收业全行业平均毛利高达50%。 　　民间讨债公司开始野蛮生长。 　　早年间，这类公司潜藏在城市角落，以信用卡服务、信贷资质查询等名义注册。它们规模不一，三五人或数百人都能开张，有电脑电话、录音录像设备就行。 　　从业人员更是龙蛇混杂，既有大学生、法律人士和辞职创业的催收员，也不乏社会闲散人员和涉黑组织，干的大都是这类“灰色勾当”。 　　2013年，中国催收业迎来新拐点。银行对债务外包开始规范，推行诸如债务保证金、资产包竞标等新制度，一度提高了催收业准入门槛。 　　有人以为催收业“黄金十年”将过，没想到，网贷平台等金融创新骤起。 　　它们先为人们提供无门槛的借贷通道，造成庞大的不良资产；接着引发网贷监管“双降”、P2P崩盘潮以及金融系统去杠杆。前所未有的催收需求，由此产生。 　　保守估计，截至2016年底，中国金融系统中不良贷款约为3万亿；麦肯锡的趋势评估更悲观，中国不良资产率可能高达15%，2020年不良资产规模有望达10万亿。 　　烂账越多，对催收行业越是利好。这枚艰涩的金融苦果，成就了催收公司和产业资本眼中的万亿级“蓝海”。 　　实际上，讨债公司已经不够用，人才和资本都在悄然涌入。 　　有数据显示，中国正规注册的催收公司约3500家，从业人员30多万，但真正能做到规范催收的，不足十分之一。而P2P的崩盘潮，让无数非法催债公司暗地丛生。 　　这些以不良资产为食的“金融秃鹫”，成为整个金融生态圈的最终一环，约占中国GDP总量3%的超级财富，只能靠这30万人，实现它的终极轮回。 　　【3】 　　2015年，风险投资的目光，盯上了这个没有巨头的赛道。 　　常人眼中，催收充满了暴力与罪恶；但在资本看来，偏见是最好的护城河。人人避之不及，才是攫取暴利的最佳时机。 　　2015年10月，号称“中国催债第一股”的“一诺银华”在新三板挂牌，引发哗然。有人惊诧于“逼死人”的行业也能上市，又对这家中国最大的“讨债公司”充满好奇。 　　这家拥有500多名催收员的公司，一天会打出10万多个催收电话。催收员以中年大妈、音色甜美的女性为主，因为经验显示，耐心、懂得讲道理的女性，催收成功率更高。 　　在这里，电催的时间、频率和语气被严格规范。电话通常在下午打，以便给人留有空间；说话要“轻言细语”，骂人被绝对禁止。一个催收员如果态度好、回款高，月入3万不成问题。 　　如此情况下，催款话术就很有讲究。90后怕父母，80后怕领导，70后上有老下有小，最怕家里人担心。针对不同弱点，催收员各显神通。 　　但老赖很快会掌握反击套路，知道催收员不敢骂人，便会肆无忌惮问候祖宗。由于内心负能量爆棚，加上打电话太多落下耳鸣、咽炎、腰酸等毛病，电催员一般干不长。 　　正规催收公司也得“上门催”，主要是查看还款能力、商量还款计划。这其中又有一整套规范，要求全程录音、录像，不允许肢体冲突，遇到危险更要火速报警。 　　如果欠债人面对的是三角债，正规催收员还会启动“债务医生”模式：先与债权方商量，减免部分债务；再从其他渠道借出新贷，解除老债；最后渐次还完新贷，破解债务死局。 　　这成为一种合乎人性的催债方式。 　　某位全国金牌催收员，就是该领域的一流高手。他的催收理念是：与欠款人交朋友。像朋友一样，帮他找工作、改习惯、定计划，最终帮他走出债务危机。 　　十多年的催收经历，使得这位金牌催收员在面对绝望客户时，依然能保持从容。无数人在他的帮助下，走出债务泥潭，甚至赚到了人生的“第一桶金”。 　　这样的人，不但催到了款、赚到了钱，还挽救了众多家庭。 　　【4】 　　现实中，“债务医生”劳心劳神，很难赚快钱。但人工智能、“互联网+”、APP等高科技手段的介入，使得催收变得更简单了。 　　比如，某催收公司就掌握了声纹识别技术，将其嵌入催收监控系统。一旦催收员情绪激动想骂人，系统就会抢先挂机，避免祸从口出。 　　而AI催收语音机器人更神奇，不培训、不疲倦、不骂人，一天能拨打1000多个催收电话，并能根据对话套用催讨话术，据说能替代大部分电催员。 　　但最奇葩的，还是人人可当“催客”的APP。 　　催收本来是地域性很强的生意，但移动互联网改变了一切。 　　比如你在深圳从现金贷中套现了几千块，然后返乡隐姓埋名。以往，现金贷只能自认倒霉。但现在，你很可能遭遇街坊大妈堵门，因为她是一名互联网“催客”。 　　这种“滴滴抢单”催收模式，让催收员无处不在。一旦发布“催债令”，会引发大量本地催客抢单，并根据难易不同，给予催客欠款金额30%左右的奖励。这大大节约了催债公司的成本，让欠款人陷入催收的汪洋大海。 　　一时间，60多种催债APP疯狂上线，却重蹈了新的覆辙。 　　催客中，不乏熟人式、大妈型和善催收，但更多催客在QQ群中交流非法催收技巧，贩卖“呼死你”软件，甚至寻求艾滋病人合作。 　　昔日暗黑的催收伎俩，被扩散到更多阴暗角落。 　　更无奈的是，有些人当“老赖”是被逼的。 　　江浙一带，有些小企业主曾轻信某些现金贷，导致破产悲剧。比如贷款80万，约定年化利率30%，但3年内，却被层出不穷的罚金滚成240万。 　　这其中，高额利息并不可怕，逾期“罚金”才是致命伤。 　　有人误以为尽早还款便没事，实则不然。提前还款，要罚；逾期还款，更要罚；还款日主动还款，你的手机偏偏就收不到验证码、找不到客服；等你真正逾期后，还款功能才会神奇地自动恢复。 　　“自动恢复”的，还有暴增的罚金和莫名的延期。由于逾期费远超高额利息，有的现金贷竟然挖空心思让客户“逾期”，根本不顾风险。 　　最高院规定，年利率36%以上部分不受法律保护。但在网贷平台，管理费、服务费、逾期罚金统统回避“利率”二字。乱象之下，某些平台年化利率高达700%。 　　这使得催收能力，成了网贷的“核心竞争力”。 　　天津一位小伙，在某平台借款4.7万，只因还款晚了一小时，就被催收员找上门。在胁迫到洗浴中心后，被迫“同意”卖房还债。即便如此，平台依然声称未收到还款，表示要继续催款。 　　此类操作让很多欠款人认定这就是违法高利贷，坚决当老赖。他们甚至组成“反催客”QQ群，分享“反催收”经验。 　　比如在电催阶段，要坚决“哭穷”，同时全程录音，利用电催员的污言秽语投诉；上门催时，要提前装好摄像头，用语言激怒催收员，一旦爆发肢体冲突，就发网上指责他们“暴力催收”。 　　有位老赖曾殷切鼓励群里的新人：勇敢面对，顶住压力，忍过半年催收期，钱就是你的。 　　【5】 　　然而，借贷本不应如此，催收也不该是这样。 　　1977年，美国制定的《公平债务催收作业法》规定：禁止辱骂、骚扰、欺诈、威胁、暴力等各种不公平催收方式，甚至禁止在晚9点至早8点间给欠款人打电话，以最大限度保障公民权益。 　　规范催收，在美国是一门正当生意。像PRA Group，是纳斯达克上市公司，拥有20多年历史、4000多名员工，堪称国际催收业龙头；Ture Accord，则是互联网催收新贵，通过行为分析、机器学习进行算法催收，仅以15名员工就服务于全美20多家大银行，年处理不良资产数百亿美元。 　　不管传统还是新锐，这些催收公司皆以“重建客户关系”为使命。催收员会给欠款人发优惠券，哄着大家当诚信公民；即便老赖失联也从不追杀，而是坐等老赖自动上门。 　　能“无为而赚”的根本原因，在于美国是个无孔不入的“信用社会”。 　　在美国，失信欠款导致征信污点，会全方位影响就业、升职、保险、贷款，连加油、购物都会遭拒，严重影响日常生活。只要不是走投无路，美国人会赶紧还款。 　　但在中国，对老赖的惩戒仅限于禁坐飞机高铁、禁住高级酒店，影响不大。 　　更何况，大部分网贷平台根本进不了征信系统，深谙其理的老赖敢于大胆拖欠。 　　而催收公司本身，长期以来也是个“非法存在”。 　　1995年、2000年，公安部、国家工商管理局等部门曾两度明令：禁止开办讨债公司，对已开办的加以取缔。2015年3月，国家工商总局才将“信贷催收”“应收账款管理外包”纳入企业注册经营范围，成为一种默许。 　　这一年，一诺银华在新三板挂牌上市。 　　但时至今日，没有任何法律明确催收公司合法，只能以“法不禁止即合法”聊以自慰。 　　【6】 　　行业处境尴尬，悲剧屡禁不止，“山东辱母案”更令举国愤怒，终于引发了对催收业的强力监管。 　　2017年5月，深圳出台“网贷平台催收行为规范”，给催收划定“十禁止”。虽然被吐槽为“把美国公平法案译成中文”，但好歹是首份规范催收的文件。 　　6月，短信平台迎来强监管，不但“催收”“上门”“法院”等列入禁用词，互金平台还被禁止接入网络电话。这一举击中了非法催收的软肋，导致电催成本飙升。 　　12月1日，“整顿现金贷通知”突然出台，让众多现金贷公司彻夜难眠。《通知》规定：没牌照、裸放贷的平台立刻停止运营，高额手续费、管理费、罚息金将被全面禁止。这迫使大量现金贷公司连夜展开暴力催收，以尽快回笼资金，争取最后的生机。 　　催收公司的成本和门槛，由此大幅提升。整个行业，更是充满了不确定性。 　　如今，法律专家呼吁应赶紧制定一部“催收法”，以明确催收公司、催收行为的合法性边界，让催收从地下走向阳光、由暴力变得文明。 　　信用专家们则呼吁完善全国统一的企业和个人征信系统，不但老赖不应该逍遥法外，还要让“高铁瘫坐男”“昆山纹身哥”坐不了车、加不了油，个个奉公守法。 　　在此基础上，个人破产制度更是急需建立。既要清算债务，更要尊重生命，不然欠债人动不动就烧炭火、上天台，只会周而复始地重复悲剧。 　　而最根本的，或要破解民营企业和个人融资难问题。要让讲诚信、做实业的好人，通过正规金融机构贷到款、干成事。即便是“金融创新”，也应将风险前置，而不是等到债务形成、木已成舟，再以催收来亡羊补牢。 　　金融危机，本质上大都是一种债务危机。 　　如今，深涉其中的资本，依然憧憬着催收业的暴利，并期盼能在数年内跑出行业巨头。但不管如何，此类“创新”须谨慎，毕竟催收再繁荣，也催不出一个繁荣的中国。 　　――END―― 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：孟然 　　【独家】郑新立：中国沉睡的钱太多，小心中了特朗普的奸计 　　来源：人大重阳 　　编者按：9月16日，在中国人民大学举行的中国金融风险管理发展高级研讨会暨巴塞尔协议三十周年和金融危机十周年高级研讨会上，中央政策研究室前副主任、中国政策科学研究会执行会长郑新立受邀出席并发表演讲。他指出，要充分发挥货币政策在扩大内需中的作用，否则我们难以应对特朗普发起的美中贸易战。本文由速录整理如下。 　　郑新立：老师们、同学们，大家上午好！在国际经济风云变幻的时代，在积极应对特朗普发起的美中贸易战，实现我国经济平稳、健康、高质量发展的时候，由中国人民大学重阳金融研究院、中国银行国际金融研究所、中国政策科学研究会三个单位发起“中国金融风险管理发展高级研讨会”具有很强的针对性和现实意义，借此机会，我想从宏观经济的角度谈一谈当前金融领域亟待研究和解决的5个问题。 　　第一，要充分发挥货币政策在扩大内需中的作用。 　　美中贸易战给我们带来的直接影响，就是出口的压力加大。7月31日，中央政治局召开会议，传递的一个最重要的信号就是扩大内需，要发挥财政政策在扩大内需中的作用。大家都知道，财政政策是管结构的，货币政策是管总量的。在扩大内需这个扩大总量的事情上，中央开会把这个任务交给了财政，我想像打仗的时候要攻一个山头一样，本来爆破班、尖刀班要上，结果没有让他们上，让第二梯队上去了。我们金融业的同志应当感到尴尬，本来应该属于我们的任务，没有派我们去。当然，金融业会有自己的一些困难，但是应当有责任感，把扩大内需的任务担当起来，要主动地去承担任务，主动地去请战。 　　现在大家都说没有把任务派给货币政策，可能中央有中央的考虑，因为现在货币化率已经很高了，M2相当于GDP的2倍多了。这个认识有点片面，我们分析货币化率，分析M2多还是少了，不仅要看经济的货币化率，还要看一个重要的指标，就是经济的证券化率。由于中国的金融结构是以间接融资为主，直接融资为辅。所以，我们的证券化率比较低，加上我们股市两次大的波动，几乎丧失了融资的功能，所以，不能光拿着货币化率跟外国比，还要比证券化率。我查了一下，证券化率美国是170%，日本是160%，中国只有49%。证券化率就是股市的总市值除以GDP，美国和日本是我们的3倍多。如果直接融资不发达，又把间接融资控制得那么死，资金没有来源了，所以在证券化率比较低的情况下，货币化率低一点是必然的，是合理的。所以，对于这种一味地指责货币化率高，银行要收紧银根，要进行分析。货币政策要担当扩大内需中的大任，在打赢美中贸易战中间，应该发挥应有的作用，不能让财政政策冲在前面，货币政策躲在后面。 　　上世纪90年代，中国通货膨胀最严重的时候，我曾经两次到美国去，曾拜会弗里德曼。弗里德曼是金融统计专家，货币学的鼻祖。后来我又单独去了一次拜见弗里德曼，当时我是小年轻，但他不认为我是小人物，和我侃侃而谈，给我印象很深。他给我讲了一个最重要的规律，通过研究日本、韩国和台湾省在经济快速成长的时期，M2的增长速度和经济增长速度对比的规律，他发现，在经济快速成长的时期，M2增长速度保持在经济增长速度的2倍左右是合理的。长期的高位是经济增长的2倍，就必然出现通货膨胀，长期低于经济增长速度的2倍就会出现通货紧缩，这既是个理论也是个实证的经验。 　　后来我算了一下，1990年-2010年，中国M2年均增长速度恰恰等于经济增长速度的2倍，2010年以后，M2增长速度一路下滑。一直到今年下半年，M2增长速度低于经济名义增长速度，M2增长速度8%，经济增长6.8%，加上通货膨胀率，M2的增长速度已经低于经济的名义增长速度了。这导致总需求不足成为经济运行的主要矛盾，投资不足，消费不足，出口不足，经济能不下行吗？ 　　怎么应对特朗普的这个挑战？从这几年看，M1的增长速度远远大于M2的增长速度，我记得有一年M1的增长速度是M2的增长速度的2倍。根据40年的经验，M1和M2的两个速度一般来讲是很接近的，相差几个百分点，不应该差得很远。但这几年M1的增长速度远远高于M2的增长速度。原因在什么地方？人民银行货币司的司长去年6月份有个讲话，一语道破了它的真实情况。这就是由于连续多年的经济下行，企业找不到好的投资项目，即使银行放松银根，这个钱也贷不出去。企业就把钱以活期存款的形式存到银行里，干脆放到公司财务账上。因此，这导致M1增长速度高，M2增长速度低。按人民银行政策司司长讲的，中国实际上已经陷入了流动性陷阱。 　　现在人民币在国际化，作为国际结算货币和投资货币，对人民币的需求也在增加。这几个因素加在一起来看，应当保持货币适度的增长，来为扩大内需发挥重要的支撑作用。货币政策在扩大内需中所担当的责任是责无旁贷的，不能把这个重大任务推给财政。 　　这是我想讲的第一个观点。 　　第二，扩大直接投资是金融改革发展面临的重大历史任务。 　　1、中国的股市总市值原来是世界第二，最近这几年掉下来了，日本的总市值已经超过中国，日本的GDP比我们小得多，让日本的市值超过中国，是我们直接融资，中国股市的一种耻辱。中国股市对股民失去了吸引力，大家都不愿意往里面投，所以市值就小了。建议借鉴发达国家的经验，要把企业上市从审批制变成备案制，我们非常好的企业，好的网络公司，高科技公司要么跑到香港上市，要么跑到纽约去上市，不在我们深圳、上海上市，使中国老百姓丧失掉了分享他们收益的机会。原因在什么地方？我认为，应该认真地反思，要加强监管，不一定要一个个地审批。 　　2、扩大资产的证券化规模，现在债务率比较高，特别是企业的债务率比较高，有的央企债务率70%、80%，甚至有的100%。从上世纪90年代国有企业改革债转股，这二十年，国有企业有了很大的发展，但这20年发展过程中主要是通过债权融资发展起来的，资本金没有再补充。没有补充资本金的机制，只能靠银行贷款来发展，所以，就带来了债务率明显偏高。现在还搞债转股已经不可能了，因为银行已经股份制了，很多银行还有外资股，不是中央说一说债转股就债转股，人家董事会举手表决不同意就白搭。怎么办呢？就要采取市场化的方法，把这些优良资产拿出来进行证券化。比如大家都在议论，我们高铁债务率高，但高铁是优良资产，京沪高铁一年盈利几十亿，京广高铁也已经盈利了，我们把京沪高铁、京广高铁拿出来进行包装增值，拿到股票市场上搞证券化，我相信大家会踊跃地买，筹集几千亿没有问题，可以偿还到期债务的本息。这样，既降低了企业的债务率，又为广大居民的资金找到了投资的出路，又扩大了直接融资的比重，同时又能建立一个对企业的社会监督机制。因为你的资产要挂出来，要证券化，财务要透明，接受第三方的审计，这就形成了无形中的逼迫企业改善经营的机制。 　　3、抑制房价上涨，不能用收紧银根的办法。 　　现在一线城市房价涨得很高。很多人讲，是因为你货币放得多了，所以房价高，言外之意，只有收紧银根房价才能跌下来。错了，我们房价高的原因在于，缺少一个城乡一体化的房地产市场，住房建设，土地的供应像挤牙膏一样，一年挤那么一丁点，哪一年房地产开发商收储土地增加，马上第二年房价涨势就缓一些。北京的房价是纽约、华盛顿、洛杉矶、旧金山房价的3倍，在这儿卖1平方米在美国能卖3平方米，美国人均GDP5万美元，中国是8000美元，为什么美国的房价还要比中国房价便宜这么多呢？我反复观察，美国的房地产是城乡一体化的房地产市场，市中心的房价高了，他就在郊区找一块好地方，在那里再搞一个特色小镇，搞一个小区或者小城市，那里的环境更好，房价就低了。这里的房价高了再往远处，华盛顿湾区有200多个小城市，实际就是每个小镇，每个小镇4、5万人，离旧金山地区越远的地方环境越好，房子越大，周边环境越好，房价比市中心还便宜，它就对城市高房价自动形成了抑制机制。 　　我们中国是作茧自缚，人为地在城乡之间、区域之间筑起了一道行政壁垒、政策壁垒，所以，打不通城乡房地产的连接。比如北京从四环路开车跑半个小时到一个小时，房价一下子从几万元/平方米降到几千元/平方米，从四环开车一个来小时，到涞源房价才3000、4000元/平米，人为因素把两个市场人为隔开了，抑制房价过快上涨关键在于城乡建立一体化的房地产市场。请同志们研究，不要采取收紧银根的办法，把经济搞垮了，房价依然会照样往上涨。 　　4、激活农村土地资本促进乡村振兴。 　　十九大提出我国社会的主要矛盾集中体现在城乡发展的不平衡和农村发展的不充分上，十九大还提出了乡村振兴战略目标，同时又提出了城乡融合发展的方法，这是非常深刻的有逻辑性的战略组合。从矛盾的分析，任务的提出到提出解决办法，我们把三者之间紧密结合起来，通过乡村振兴就能够释放中国经济增长最大的新动能，也就是包括农业现代化，新农村建设，农民工的市民化和特色小镇建设。这样一来，我们能够启动巨大的内需，国民经济保持7%左右的增速，保持到2030年左右没问题。因为从国际上来讲，人均GDP1.9万美元以前都是快速增长期，到了1.9万美元了，经济增长速度很明显下降。我们现在才8000多美元，距离1.9万美元还差得远着呢。所以，就经济发展阶段性来讲，快速增长期远远没有结束。 　　到农村去看看，到处都是需要投资，关键是要有机制，怎么建立这个机制，就是对农村土地进行改革，承包地实现三权分立，所有权归村集体，使用权归农户，经营权可以流转，发展规模化经营。宅基地这块欠得最大。今年4月3日人民日报发表一篇文章，介绍福建晋江市宅基地改革的经验，题目叫“沉睡的资本这样被激活”，农民拿他们的宅基地入股，和城市资本联合起来进行商业开发。所以，搞活农村土地，把农村的土地这个沉睡的资本，沉睡的资源搞成资本一下就活了，资本总额是多少？大得不得了，农村是三块地：承包地、宅基地、农村承包建设性用地。宅基地是16.7万平方公里即2.5亿亩。根据安徽金寨县的经验，拿出来腾退的土地在全省建设用地市场进行交易，一亩建设用地卖到50万。以安徽金寨县50万作为中间价，全国2.5亿亩宅基地，就是125万亿。农村宅基地潜在价值就高达100万亿人民币，融这么多钱作为平台撬动城市资本下来搞乡村振兴，何愁乡村振兴没钱？这么大的潜力在这儿，希望重阳金融研究院、中国人民大学搞金融的老师们好好在这方面出点好主意，研究点好理论，总结我们农村改革好的方式。 　　5、我们要研究建立美元、欧元、人民币三足鼎立的国际储备货币体系，人民币要成为国际储备货币。 　　现在美元作为单一的国际储备货币，它的发行量67%在海外流通。正是因为这样一个地位，美国人才可以实行双赤字政策，财政赤字、贸易赤字，才可以有大量的逆差，拿一张纸印个符号就可以把全世界好的东西吸引过来，供美国人花天酒地的消费。美国人得了便宜还卖乖，特朗普在他的Twitter里讲，美国人吃亏了，我们这么多赤字，别的国家想要赤字不可能啊，因为他的货币不是储备货币。所以，特朗普讲的这些东西毫无经济学知识，实际这也不是他真实的目的，他的真实目的，就是班农最近在日本发表的演讲。班农是特朗普竞选班子的负责人，班农曾经当过特朗普总统白宫首席战略顾问，现在被撵出去了。他发表演讲说，美国现在要把有限的资源集中用来阻止中国的现代化进程，这是特朗普的真实目的。所谓的贸易逆差都是一种托辞。现在我们有点中班农的计了，最近这半年，美国经济增长速度百分之四点几，我们下降到7%，这样算起来，我们一年GDP增加的绝对额已经少于美国，因此，中美差异在拉大，不是缩小。 　　现在这种状况正中特朗普和班农的奸计，我们要改变这种状况，人家人均5万美元了，我们才8000多美元，我们要通过扩大内需来加快我们的发展，缩短和美国总量的差距和人均的差距。人民币在这中间要成为国际储备货币，根据几何定律，三点成为一个平面，所以三脚架放在任何地方都是很平稳的。国际储备货币在和黄金脱钩以后，要建立一个稳定的国际储备货币，只能靠竞争的办法。美元、欧元、人民币都成为国际储备货币，谁的货币贬值，大家都争相抛售它，谁的货币升值，大家都争相购买它，用这样的方法，迫使国际储备货币的政府对其币值的稳定负责任，这样我们就避免被美国人剪羊毛。现在美元量化宽松了好几次，开始快要剪羊毛了，因为美元大部分都在国外，美元一贬值，你手里拿的美元不值钱了，美国一下子通过剪羊毛把几万亿、几十万亿美元的财富留到美国去了，美国就是这样富裕起来的。 　　所以，建立一个三足鼎立的国际储备货币可能是国际经济走向稳定的出路。人民币要成为国际储备货币，这里面有很多问题，很多矛盾，要稳扎稳打，希望我们共同来研究。谢谢！ 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：李锋 　　今天收到各地朋友的问候。 　　这确实是时报君来深圳十多年，感受的最大台风了。8点多起床，发现阳台上放置的洗衣机吹倒了，这并不是一个小洗手机，出动了3个人才把它抬进室内，而那时离台风最大风力还早。 　　下楼扔垃圾时，发现小区很多个空调百叶窗都吹下来了，从二、三十高层的楼上掉下来，幸亏没有砸到人，否则后果不堪设想。 　　就在我感叹幸好没有人的时候，却看到一个顺丰小哥，在疾风骤雨中行走，全身湿透，快件吹落一地，真是太辛苦、太危险了。 　　在感叹小哥敬业精神的同时，还是希望安全第一，客户在今天收到件后都表示非常意外。有些件今天收到明天收到影响并不是很大，即使是急件，在如此恶劣的天气面前，相信客户能够理解。企业层面来说，不仅要给客户提供优质的服务，更要关注员工的安全。 　　还有这个今天令无数人心疼的外卖小哥。 　　在多个送餐平台上，显示均不接受外卖。美团的外卖页面已经呈灰色显示，其他一些平台也是如此。 　　除了快递、外卖，很多抗台风一线的工作人员，很多都没有放假，甚至比往常更忙碌，比如警察、军人、公务员、医务工作者、新闻工作者等，以及各个小区的物业人员。 　　在这场多年难遇的超级台风“山竹”面前，深圳给予了足够的重视。在前几天已经收到数条政府发出的短信提示，在幼儿园、中小学的班级群里，已经多轮接龙提示，务必通知到每一个家长。 　　昨天出现了深圳大小超市食物一扫而光的场景，正是有了这种提前应对，今天几乎所有深圳人都是在家里闭门未出，虽然局部间或有停水、停电，但并未对生活造成大的不便。大家在家刷了一天的朋友圈、微博，像经历灾难片一样，也滋生了一些不实的消息。 　　一、8大谣言，你中招了几条▲▲▲明天休市？<U+00A0> <U+00A0> 　　深交所相关人士透露，如果没有通知就照常开市。据了解，A股历史上，还没有过因台风停市的情况。港交所午后发布交易提示，如果明早7点半之后香港天文台还是挂着8号及以上风球，港股周一上午将停市。如果明天中午12点8号风球还没有解除，则全天不开市。 　　全市统一停水停电？<U+00A0> <U+00A0> 　　今天上午，有人在朋友圈转发称：“深圳电视新闻通知，说今晚8点全市停水停电，各位备好水，手机充好电，保持随时跟家人联系。”深圳市三防办表示未发过全市停水停电通知。目前部分片区受台风影响供电线路故障导致停水停电，工作人员冒风雨紧急抢修中。深圳市水务集团也第一时间辟谣，目前供水不受影响，存在少数局部性的因断电及树木压爆管网停水情况，请勿相信非官方的停水谣言。 　　港珠澳大桥抵不住风力17级“山竹”？<U+00A0> <U+00A0> 　　近日网传港珠澳大桥可能抵挡不住风力高达17级的“山竹”。中国气象局官博表示，根据中央气象台最新预报结果，港珠澳大桥所在区域将于台风登陆前遭遇最大风力，大约14级至15级左右。（会有14级至15级的风影响到港珠澳大桥）。此外，港珠澳大桥设计建设能抵抗16级台风。香港路政署副署长徐永华也表示，港珠澳大桥设计采取了相当高的标准，并通过风洞测试，具备足够的抗风能力和较高的安全系数。 　　贴窗花抗台风？<U+00A0> <U+00A0> 　　有戏言称“广东人等个台风等出了过年的感觉！冰箱塞满了，窗户贴好了，夜也守了 一家人齐聚一堂 ，整个朋友圈热闹非凡 ！就差互道一句恭喜发财了！” 　　短短一天之内，朋友圈已经出现了多种窗花的贴法。 　　熊黛林家的： 　　林峰家的： 　　以及各种花式贴窗大法。 　　上世纪80年代，美国《飓风防备手册》教会人们往窗户上贴胶带来降低飓风的损害，但后来被证实胶带（不管是米字还是井字）会使破碎的玻璃更大更危险。这个误解太普遍，以至于美国联邦安全家庭联盟发起了“无胶带”活动，来不断修正大家的观念。 　　台风天不能开空调？<U+00A0> <U+00A0> 　　今天多个微信群里流传这样一则通知。又要紧闭门窗，又不是开空调，这实在有点难为大家了。 　　随后格力电器迅速辟谣：台风天开空调不会烧坏主机！ 　　平安大厦玻璃掉了？<U+00A0> <U+00A0> 　　深圳平安金融中心，项目主体高度接近600米，是深圳第一高楼，世界第八高楼。这样的高楼，在台风面前的表现备受关注。上午，有图片+文字+视频显示，疑似深圳平安金融中心玻璃幕墙脱落。 　　今日下午，一份平安内部邮件显示，“（大厦）设计最大摆幅是2米，刚才已经触及最大值。”该截图在朋友圈广泛流传。 　　随后，平安进行了辟谣： 　　腾讯大厦窗户掉了？<U+00A0> <U+00A0> 　　网上传言称，受到台风“山竹”的影响，腾讯滨海大厦外墙玻璃被风吹走。腾讯很快回应称，经查看，大厦外墙完好无损，公司行政已做好准备，严阵以待。 　　左为网传腾讯滨海大厦外墙玻璃被风吹走的图，右为滨海大厦晴天无效果图 　　网传的照片显示，腾讯滨海大厦外墙有几处呈现出较暗的颜色，确实像外墙玻璃被吹走。据腾讯公关部人士介绍，外观显示凸凹是视觉感受，或是为节能增加的遮阳板。该公司也表示，腾讯滨海大厦是绿色建筑，为了增加节能，设计初期在不规则的外立面增加了遮阳板的设计。目前为止外墙玻璃完好无损，请市民们不用担心。 　　深圳住建局也迅速辟谣了几则朋友圈中广为流传的谣言。 　　ATM被风刮跑？<U+00A0> <U+00A0> 　　网传深圳市罗湖区东门步行街一家银行门口，一箱人民币还未来得及抬上押运车，便被大风刮跑。 　　针对此事，罗湖警方介绍，ATM钱箱为钢体结构，很沉，视频显示并非ATM钱箱。此外，也非运钞车押送钱箱。经向辖区治安支队询问，今日各大银行的各个网点都已停业，目前基本可以确认：网传视频中被风吹跑的不是银行资金。东门街道办称，网传视频是去年台风“天鸽”到来时发生的，并非今年“山竹”。 　　二、剧烈台风面前 交易所已严阵以待▲▲▲ 　　面对剧烈的台风天气，港交所根据相关制度，对台风天各种情况下的交易安排作出了提示。 　　对于证券交易，根据港交所预定的相关制度规定，如果明天八号（或以上）台风信号/黑色暴雨警告于开市前时段（港股开市前时段为09：00~09：30）开始前发出，且中午12：00后才解除信号/警告，则港交所全天休市。 　　如果明天八号（或以上）台风信号/黑色暴雨警告于开市前时段开始前发出，且在上午9：00至中午12：00期间解除信号/警告，则开市前时段及早上交易时段将被取消，保留下午交易时段，下午交易时段的开始时间视上午解除信号/警告的时间而定。 　　而深交所对此也有相关规定，《深圳证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》规定，交易异常情况出现后，交易所将及时向市场公告，并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。深交所规定，引发交易异常情况的原因包括不可抗力、意外事件、技术故障等。而引发交易异常情况的不可抗力是指深交所市场所在地或全国其他部分区域出现或据灾情预警可能出现严重自然灾害、出现重大公共卫生事件或社会安全事件等情形。台风正好是严重自然灾害的一种。 　　不过，A股此前尚未有因台风休市的案例。内地和香港证券市场在面对台风时是否休市的决定上，有时存在一定差异。 　　比如2016年8月2日台风“妮妲”影响期间，深交所当日早间发布公告称，在深圳市委市政府的大力支持保障下，深交所和有关会员单位积极组织2016年第4号台风风险应急防范，各系统运行正常，8月2日正常开市交易。 　　港交所当时表示，受强台风“妮妲”影响，香港股市休市一天。截止当天上午12时，香港天文台未发出解除八号风球强风信号。 　　台风“山竹”的到来还影响了陆股通下北向穿透机制的推出时间。 　　港交所近日宣布，因预期超级台风“山竹”将为香港带来恶劣天气，为确保北向交易投资者标识符模式顺利推出 ，原计划于2018年9月15日（本周六）举行的推出前测试及于2018年9月17日（星期一）的推出日期将分别顺延至2018年9月22日（星期六）及2018年9月26日（星期三）。 　　港交所今日表示，超级台风“山竹”正逼近香港，为避免恶劣天气对人民币货币期货期权、港元利率期货以及伦敦金属期货小型合约和实物交收美元黄金期货及人民币（香港）黄金期货九月份合约的结算产生影响，作出相应的应变安排。 　　三、广东地区部分上市公司或受到较大影响▲▲▲ 　　此番台风山竹影响比较直接的地区主要以广东省为主，而广东省为我国上市公司数量最多的省份。 　　据Wind数据，注册地为广东省的上市公司目前共有581家，上述公司2017年合计实现营业收入5.48万亿元，实现归属于母公司股东的净利润5376亿元。目前这些公司合计总市值接近9万亿元。 　　从广东省内上市公司数量区域分布上看，深圳市上市公司数量属最多，接近300家、广州市其次，接近100家，接下来为佛山市、汕头市、珠海市、东莞市、中山市，这些城市上市公司数量均在20家以上（含20家）。 　　据中央气象台消息，16日18时，台风中心位置参考位置位于广东省阳江市阳东境内。注册地为阳江的上市公司有凌霄泵业、中昌数据等。 　　此外，今天一些投资者在互动平台询问台风对于上市公司的影响，不过截至发稿，尚无上市公司对此进行回应。而且截至发稿，也基本无上市公司发布台风山竹影响的公告。 　　不过上市公司是否受到台风影响，以及影响有多大 ，其确认有一个过程。如2017年8月，第 143号台风“天鸽”、第 14 号台风“帕卡”在几天之内接连影响广东地区，丽珠集团当时表示，因受上述台风影响而造成的经济损失约为人民币 3，500 万 元―6，000 万元，其中约有 2，500 万元产成品待检验并进一步评估后方可最终确 认是否受损。 上述绝大多数受损资产均已投保，最终确认的经济损失将在扣除保险公司理赔后另行核算。 　　因台风，保险公司会收到理赔申请，一般认为，台风对保险公司的短期构成一定利空，但长期来看影响不大，甚至会推动一些公司对财产险的投保意愿。 责任编辑：史考  　　深圳又通报8起爆雷平台！有实控人被批捕，有的仍在逃，沪杭深三地警方共同行动 　　终白 　　在风霸“山竹”登陆广东之际，深圳警方又一次性通报了8起爆雷P2P平台案件进展！ 　　昨日晚间，深圳市公安局南山分局在官方微信“深圳南山公安”上通报了深圳地区8起爆雷P2P平台案件进展，涉案平台包括利民网、牛牛通宝、福迈斯、零钱罐、发财猪、天天财富、中金黄金以及中融投，共计8家P2P平台。 　　在资金账户进展方面，牛牛通宝涉案账户被冻结，零钱罐本周追回赃款112万元、目前归集账户资金1276万元，利民网被冻结回款近6500万； 　　在平台负责人方面，国资系平台中融投实控人邓某健被刑拘，中金黄金两名负责人孙某霞、李某2人被刑拘，牛牛通宝3人被刑拘，福迈斯3名涉案人员刘某强、李某、郭某已被批捕。此外，利民网实控人还在潜逃中，深圳警方已办理刑事拘留并网上追逃； 　　此外，发财猪犯罪嫌疑人胡某周实际控制多个P2P平台，上海、杭州、深圳三地警方均正在对各自管辖的平台案件进行侦查。 　　值得注意的是，网贷平台爆雷被立案侦查，涉嫌罪名多以非法吸收公众存款为主，若案情严重（以非法占有为目的），则被定性为涉嫌集资诈骗。在此次通报中，天天财富是唯一一家以涉嫌集资诈骗被立案侦查的平台。 　　据统计，目前已有天天财富、投之家、贸金所、钱富宝、礼德财富等至少5家被定性为涉嫌集资诈骗。 　　利民网：实控人仍在逃，冻结回款近6500万 　　9月15日，深圳警方对“利民网”平台进行了最新的案件通报： 　　1、目前冻结的回款账号共计6489.6万元，比上周增加564.6万元。对两名涉案人员马某、崔某梅采取强制措施（取保候审） 协助公司开展清退工作。 　　2、警方已对利民网实际控制人孙某明（在逃）办理刑事拘留并网上追逃，正组织警力全面开展追捕工作。 　　3、本周将安排警力出差外地调取32个涉案账号的流水清单并进行审计，继续追查资金去向。 　　官网数据显示，利民网在7月18日发布延期兑付公告时，平台累计成交总额为70.90亿元，截至7月17日，平台待收总额为9.06亿元。 　　牛牛通宝：3人被刑拘，涉案账户被冻结 　　9月4日，深圳市牛牛通宝科技文化产业有限公司（即”牛牛通宝”）的股东马某、公司财务负责人拜某某，因涉嫌组织、领导传销活动罪，已被南山警方依法刑事拘留。案件的最新进展是： 　　1、截至目前，该案共执行刑事拘留3人。对于“牛牛通宝”涉嫌组织、领导传销案的组织者、领导者、在传销活动中起到关键作用的人员，南山警方已加大力度追究其刑事责任。 　　2、南山警方已对该案件相关涉嫌资金账户进行了冻结。 　　据南都记者2018年6月的报道，牛牛通宝的玩法非常新奇，用户只需购置一台自动售货机，便可以成为公司旗下的创客，不仅月月能享受分红，若想退出还能选择让公司回购机器，获得现金或公司股权。 　　据悉，起初，用户每天都能获得相应的收益，也能通过APP进行提现，且收益率十分高，每天流动收益在0.3%左右，换算为年化率高达109%。但从6月开始，用户APP就无法正常提现了。 　　福迈斯：3名涉案人员已被批捕 　　据最新案情通报： 　　1、福迈斯全部服务器数据已被南山警方提取，且警方已掌握公司经营模式及人员组织架构，加大对涉案人员打击力度，截至目前，南山区人民检察院已批准逮捕刘某强，李某、郭某3人。 　　2、警方已敦促公司成立清退小组，所有取保候审人员必须加入清退小组协助开展追赃挽损和清退工作。 　　事实上，福迈斯在7月份便被南山警方以涉嫌非法吸收公众存款案立案侦查，彼时，警方约谈平台负责人，全面了解福迈斯公司清退计划，并责令“金融圈”平台原公司员工成立资产清退小组对逾期标的进行催收。 　　零钱罐：已追回1276万，借贷余额超16亿 　　1、南山警方继续加大对协助平台放贷、赚取利差且拒不退赃的中介公司、个人的打击力度，本周已对拒不退赃的犯罪嫌疑人温某采取刑事拘留的强制措施。 　　2、同时，敦促各借款公司及个人加快还款进度，否则将采取相关强制措施。本周将约谈两家逾期且未履行还款承诺的公司，敦促其尽快还款，否则下一步将采取更严厉的措施。 　　3、另外，本周追回赃款112万人民币， 目前归集账户资金1276万元人民币，并继续敦促公司负责人陈某加大追款力度。对深圳市稳通金融服务有限公司“零钱罐”APP平台非法吸收公众存款行为进行宣传、推广的第三方公司进行调查。继续调取涉案银行账户，追查资金去向。 　　公开资料显示，零钱罐主体为深圳市稳通金融服务有限公司，2016年3月正式上线，已经正常运营两年半时间，是一款灵活的短期理财与稳定的长期投资相结合的理财工具。平台数据显示，零钱罐线上交易额超过49亿。累计借款10587人，累计借款人222572人，借贷余额16.99亿元。 　　发财猪：沪杭深三地警方已分别行动 　　9月14日，发财猪平台的控股股东之一已安排专人到南山公安分局对涉案公司的现有经营项目做了解释说明，并提交了债务处置方案，公安机关将进一步核查： 　　1、目前，南山警方已对大量的涉案银行账户流水进行了调取，资金流向的审计以及涉案赃款、资产的追查工作仍在大力推进。 　　2、犯罪嫌疑人胡某周实际控制多个P2P平台，上海、杭州、深圳三地警方均正在对各自管辖的平台案件进行侦查，南山警方就共同犯罪、共同追赃工作，将密切与各地警方保持沟通和联络。 　　天天财富：涉嫌集资诈骗 　　据悉，8月8日，南山警方对天天财富平台以涉嫌集资诈骗立案侦查。目前，已提取平台全部服务器数据，掌握公司的运营模式及人员组织架构。投资人代表与原平台股东对清偿方案初步达成共识。南山警方将持续关注并督促平台原股东落实清偿方案。 　　值得注意的是，网贷平台爆雷被立案侦查，涉嫌罪名多以非法吸收公众存款为主，若案情严重（以非法占有为目的），则被定性为涉嫌集资诈骗。据统计，目前已有天天财富、投之家、贸金所、钱富宝、礼德财富至少5家被定性为涉嫌集资诈骗。<U+00A0> 　　中金黄金：两名负责人已被刑拘 　　8月24日，南山警方对深圳市中金黄金销售有限公司涉嫌非法吸收公众存款案立案侦查。随后，对深圳市中金黄金销售有限公司负责人孙某霞、李某采取刑事拘留强制措施。目前南山警方已提取公司全部涉案电子数据掌握公司经营模式及投资人投资情况。<U+00A0> 　　中融投：实控人邓某健已被刑拘 　　9月11日，南山警方对深圳中融投咨询服务有限公司（即“中融投”平台）涉嫌非法吸收公众存款案立案侦查。警方已对公司实际控制人邓某健（男，40岁）采取刑事拘留强制措施。 　　从爆雷平台的数量看来，9月开始问题平台增速已明显放缓。据网贷之家数据披露，截至9月12日，9月以来共发生10家问题平台，其中中青金服、智佳金服两家已被经侦。 　　广深两地自查工作已开始 　　券商中国记者此前曾报道过，在8月中旬，全国统一的检查标准和问题清单已发布。目前，广东省金融办于9月12日下发《关于进一步组织辖内P2P网贷机构做好合规自查的通知》（以下简称《通知》），这意味着广东地区网贷平台风险自查及整治工作正式拉开序幕。 　　虽然《通知》提出了严格的要求，如要求平台出具自查报告真实性承诺书，并将对瞒报、漏报以及弄虚作假等行为采取“一票否决”，但通过严格的自查以及相关整改工作的落实，广东地区网贷行业健康合规发展水准将进一步提高，也将会加快合规备案的到来。 　　互金协会：103家网贷平台7月贷款余额6555亿 　　日前，中国互联网金融协会（下称“协会”）按照网贷会员机构自律管理相关要求，对外通告了2018年7月份网络借贷类会员机构在登记披露平台上披露信息的情况。通告显示，共有103家会员机构在登记披露平台上披露了2018年7月的运营信息，其中贷款余额合计6555亿元，累计交易总额38409亿元，累计服务出借人数3697万人，累计服务借款人数9427万人。 　　同时，协会按照国务院互联网金融风险专项整治工作部署，在前期已制定发布《互联网金融 个体网络借贷 借贷合同要素》标准的基础上，加快产品登记相关工作，利用登记披露平台逐笔登记接入机构所撮合的借贷合同，为配合监管部门实施穿透式监管提供基础依据。 　　截至2018年8月末，共有66家机构接入登记披露平台，较7月末新增19家，累计登记合同9431万份，较7月末增加了931万份，环比增长11%，涉及金额1160亿元，较7月末增加了176亿元，环比增长18%，涉及借款人数360万人，较7月末增加了53万人，环比增长17%。 　　互金通讯社了解到，按照人民银行等十部委发布的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》和原银监会制定颁布的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》及《网络借贷信息中介机构业务活动信息披露指引》有关要求，协会制定发布了《互联网金融 信息披露 个体网络借贷》标准，并于2017年6月建立了集中式、防篡改的全国互联网金融登记披露服务平台（以下简称登记披露平台）。登记披露平台上线以来，通过强化自律管理和宣传教育，促进各接入机构增强合规披露意识，提高定期披露信息的及时性、完整性和规范性，并接受社会的监督。 　　下一步，协会将继续按照国务院互联网金融风险专项整治工作要求，持续丰富完善登记披露平台功能，切实履行网络借贷行业自律管理职责，为后续符合信息中介定位和各项标准的网贷机构接入登记披露平台夯实基础。 责任编辑：白仲平 16日晚公告精选丨华大基因称王石暂未参与公司工作  广东甘化：拟6.6亿收购军用电源生产商升华电源 华业资本：拟收购恒韵医药的医药流通业务 闻泰科技：间接收购合肥广芯逾49亿元财产份额 获安世半导体股权 太钢不锈：明日复牌 将继续推进重大资产重组 众兴菌业：金针菇售价保持高位 向上修正前三季业绩预告 长信科技：前三季净利预增29.88%至38.63% 亚光科技：拟1亿元至2.4亿元回购股份 盛和资源：拟回购股份 控股股东倡议股东及高管增持以稳定股价 乾照光电：拟收购博蓝特半导体控股权 青龙管业：拟购买水利设计院不低于51%股权 汇鸿集团：减持华泰证券、江苏银行股份 收益约1.65亿 高乐股份：联合中标1.12亿元“互联网+智慧教育”项目 山东黄金：公司H股预计9月28日在港交所挂牌上市 同力水泥：明日起简称变更为“城发环境” 联化科技：子公司遭环保部门处罚 海底捞：或因热带气旋推迟认购申请 长信科技：前三季净利预增29.88%至38.63% 华大基因：王石暂未参与上市公司工作 相信他会在华大各个板块贡献智慧 ST亚邦：下属三家公司正针对相关部门要求进行整改 争取早日复产 ST德奥：公司及相关当事人受深交所公开谴责处分  　　原中行副行长王永利：穿透货币本质 把好总量闸门 　　如果洞悉货币的本质，厘清货币形态及运行的变化逻辑，包括理解移动互联网大数据时代下，何谓货币数字化，也许能找到那把――如何管好货币总量闸门的钥匙。 　　货币既呈现出对经济社会发展进步极大的推动力，也会爆发出对经济社会的破坏性，其可谓融“天使”与“魔鬼”于一体。 　　9月10日，国务院金融稳定发展委员会召开第三次会议，强调继续有效化解各类金融风险，既要防范化解存量风险，也要防范各种“黑天鹅”事件，保持股市、债市、汇市平稳健康发展。 　　2018年正值金融危机十周年，当下的各种潜在风险隐患亦若隐若现，需防微杜渐；如何有效调控货币总量，发挥货币金融的积极作用，防范和抑制其可能产生的系统风险和恶性冲击等，理应得到业界足够的重视和深入的研究。 　　尤其，当货币从有形货币（各种实物货币、金属货币、纸币等）转化为无形货币（银行存款、数字货币等）之后，人们越来越少的直接持有现金和使用现金进行收付时；当数字货币与货币数字化概念模糊不清时……我们可以提出一系列问题，加以甄别，试图找到答案，回归货币金融的发展逻辑与运行规律本源。 　　诸如，什么是货币，其如何投放社会？怎么维持货币币值的基本稳定？如何正确利用和有效管理信用货币；收付清算从现金清算为主转向记账清算为主――给货币金融带来什么样的深刻影响；运用区块链等技术能否形成全新的“加密数字货币”体系？其能否颠覆现行的法定货币体系？ 　　而穿透表面现象，可能会发现，信用投放之节奏和质量是货币总量调控的关键环节。 　　今天，越来越多的人和社会资源投向金融，盲目追求金融自身发展和眼前获利，而过度脱离甚至损害实体经济、扭曲社会道德观和价值观等；其在推动金融加快发展的同时也在积累危机隐患，直至引发全球性金融大危机；此状况任其发展，后果不堪，亟需正本清源，准确把握货币的本质，有效调控货币总量。 　　货币的本质 　　何谓货币？其是基于交换的需要而产生和发展的，发挥商品交换媒介、价值尺度和价值储藏的功能。 　　在货币发展过程中，特别是纸币出现后，人们逐渐认识到，货币的功能越来越多，影响越来越大，但其最根本的功能是“价值尺度”，最根本的要求就是币值的基本稳定，否则，交换交易以及经济社会运行就会陷入混乱。而要保持币值基本稳定，理论上就必须使一个国家的货币总量与该国主权范围内法律能够保护的可交易的社会财富总规模相对应，货币币值就表现为单位货币的财富购买力。 　　要做到这一点，就要求货币必须从社会财富中脱离出来，成为社会财富的价值表征物、对应物。这样，作为社会财富组成部分的贵金属（如黄金）就必须退出货币舞台，成为货币的对应物，否则，就难以使货币总量与财富价值总量相对应。同时，贵金属属于自然物质，受其储量、开采和加工能力的束缚，以贵金属作为货币，很容易造成货币总量与社会财富价值规模严重偏离，引发严重的通货膨胀或通货紧缩，严重影响经济社会的稳定与发展，必须退出货币舞台，回归财富本源。 　　考虑到社会财富的具体种类繁多，具体价格变化难以准确把握，因此，人们采取“全社会物价总指数波动率”（或“通货膨胀率”）作为观察货币币值变化的中介指标。只要通货膨胀率在预定的目标范围内，就认为货币币值基本稳定。 　　基于货币总量与社会财富价值规模相对应的要求，考虑到社会财富必须有产权属性，一国货币就必然上升为国家“主权货币”或“法定货币”的范畴，被赋予国家信用的特质，一国货币不能以其他国家的财富作为支撑。也正因如此，人们把当今去金属本位制的货币叫做“信用货币”。当今世界各国的纸币或去纸币化的数字货币（如银行存款、电子钱包中的“钱”），尽管其本身没有多少价值，但却是受到国家主权和法律保护的购买力，代表着真实的价值，具有价值储藏的功能。 　　由此，又进一步得出以下结论： 　　1、现在再设想用黄金做货币，或者高度模仿黄金，以数学和加密等技术创造出网络加密数字币，实际上都是违反货币发展演变的逻辑与规律的，是不可能颠覆和替代法定货币的，只能是一种虚拟资产或“虚拟货币”。 　　2、哈耶克“货币的非国家化”设想也同样难以实现。为有效控制货币币值，一国货币必须实行高度的集中统一管理。 　　3、在国家主权独立的格局难以消除的情况下，国际中心货币，只能通过市场竞争和优胜劣汰，由综合国力和国际影响力最为强大国家的货币来担当；没有最强大国家的支持，要打造“超主权世界货币”是很难的，基本上就属于空想。 　　需要注意的是，在现行法定货币体系下，不代表不可以有在一定商圈范围内使用的“商圈币”或“代币”。但定位于商圈币后，就只能在设定的商圈范围内使用，否则会挑战法定货币的地位，并给货币币值的管理带来难度，必须适当监管。 　　因此，比特币等网络虚拟货币，可以在其网络社区内使用，但不应到网络社区之外流通；其与法定货币的兑换，凡是公开的交易平台，都应建立法定货币钱包（账户）的实名制，以及户主与平台定期向监管部门申报法定货币账户变动情况的制度，其与法定货币的兑换环节应该成为金融监管的重点；以虚拟货币进行公开募集资金（包括ICO）或开展期货交易等，必须满足公募基金或期货交易等的管理要求；对利用虚拟货币或商圈代币进行金融欺诈等违法乱纪行为必须严厉打击。 　　总之，基于提高效率、降低成本、严密监控，更好支持经济发展的要求，货币本身的表现形态和运行方式在不断改变，但万变不离其宗，货币单位作为“价值尺度”，代表一定的价值或购买力，货币属于社会财富价值表征物的本质属性不变，其“交换媒介、价值尺度、价值储藏”的基本功能不变，其需要保持币值基本稳定的要求不变。 　　货币数字化 　　洞悉货币的本质属性，还需厘清货币运行及清算逻辑，以理解货币数字化的路径。 　　长期以来，由交易双方当面进行“一手交钱、一手交货、钱货两清”的货币清算是一种最基本的清算方式――现金清算。这是货币收付清算长时间存在的最基础、最直观的方式。 　　但现金清算需要大量地铸造或印制、携带、运输、检验、交割和回笼、销毁货币等，成本和效率等越来越跟不上经济交往规模和范围不断扩大、交易频率不断提高的需要。于是，基于降低成本、防范风险的需要，随着交通通讯和信息技术的发展，由清算机构（主要是银行）作为中介，通过对交易双方存款账户的增减记账进行货币收付清算的方式逐渐兴起并不断发展，形成了与现金清算相对应的记账清算方式。 　　记账清算的发展，大大减少了现金印制和流通的数量，货币的去现金化、数字化态势越来越明显，货币已经不再只是人们脑海中根深蒂固的现金的样子，而是越来越多地变成无形的数字的东西。 　　现在，讲到货币时，脑子里只想到央行印制和投放出来的现金，就已经不准确了。必须明确：当今社会的货币总量，不仅包括流通中的现金（M0），还包括社会主体（单位和个人）存放在银行的存款（不含吸收存款的银行相互之间的存款）。简单的表示就是：货币总量=现金+存款。 　　当今社会，现金清算在整个货币清算资金规模中的比重已经非常低（不足1%），相应的，在社会货币总量中，流通中现金所占比重也在不断降低（美国不足3%，中国不足5%），越来越多的表现为银行存款。货币去现金化或数字化已成为不可逆转的大趋势！ 　　这一变化，不仅可以大大减少现金印制和流通的数量，降低货币流通的成本，减少货币现金的沉淀，提高资金清算的效率，而且有利于严密货币流通的监控：每一笔收付都有转账记录，可以实现货币流通全过程的核查，强化反洗钱、反恐怖输送、反偷税漏税等方面的监管。货币的去现金化，还可能使贪腐分子非法所得的现金难以使用。 　　这一变化，还有利于从源头上将货币（资金）更多地集中到清算银行，增强银行投放贷款等资金运用的能力和效率，促进社会资金的有效利用，推动金融加快发展，并提高货币总量调控的灵活性、有效性。 　　由现金清算转化为记账清算，不仅使货币的表现形态发生变化，而且推动其运行方式发生变异：货币所有权的流动与货币现金的流动发生分离，记账清算的不是货币现金，而是货币所有权。这在国际清算中就有更加突出的表现： 　　1、货币所有权的转移取代了货币现金的转移。比如，所谓的美元流出，只是美元的所有权流出，美元现金根本没有流出，相应增加了美国的外债，增加了美元储备国在美国的债权或资产（可以是在清算银行的存款，也可以用以进行资金拆借、购买债券等）。外国持有的美元储备越多，其在美国的债权或资产就会越大，美国的外债就会相应越大。这种结算清算过程中沉淀的资金，是金融机构最稳定、最便宜的资金来源，因此，外国持有的美元储备越多，美国金融机构的资金实力和国际影响力就会越强。 　　2、外汇储备只能用出去而不能拿回来。记账清算方式下，一国的外汇储备，只能通过进口、投资或转让等方式用出去，是不能直接把外汇现金拿回来的。一国用美元向美国进口或投资，就会减少其美元储备，形成所谓的“美元回流”，实际上只是减少其对美国的债权，美国相应减少对外负债，只是美元所有权的回流；如果一国用美元向其他国家进口或投资，或者将美元兑换成其他国家货币，则是将美元所有权转让给其他国家，将本国的美元储备变成他国的美元储备，对美国没有多少实际性影响。那种认为把美元储备存放到美国，或者购买美国国债，收益率太低，或者存在安全风险，应该拿回来，存放或者用到国内的说法，从国家整体而言，是不严谨不现实的。 　　3、有利于缓和国际间投资贸易的失衡引发的金融矛盾。记账清算方式下，国际间投资和贸易的严重失衡，不会再像现金清算那样，真正产生货币的流动，引发逆差国家货币的严重短缺、顺差国家货币的严重过剩，并由此激化双边的国际矛盾，甚至引发相互战争。记账清算方式下，顺差国家只是取得货币的所有权，而货币仍存放或借给逆差国，不会严重影响逆差国的流动性。随着经济全球化发展，这种记账清算方式也使得发生经贸往来的国家之间利益相互融合（比如，美国对中国有很大的投资和进口，而中国巨额美元储备又主要存放在美国），这为世界和平稳定创造了非常重要的基础条件。 　　4、产生了“央行外汇储备倍增流动性的机理”。记账清算体系下，一国货币流出变成他国外汇储备，对货币发行国金融机构而言，只是将内债变成了外债，实际上并没有减少整体的流动性。但在获得外汇所有权的国家，所有者却可能将外汇出让给银行（特别是央行），银行相应扩大本国货币投放，扩大本国流动性。将两个国家放在一起整体看，外汇储备就可能以其自身规模倍增流动性。正因如此，随着全球外汇储备的扩大，全球流动性随之扩张。 　　记账清算的产生和发展，推动货币金融产生了划时代跨越式的发展。如果说金融是现代经济的核心与枢纽，货币是金融的基础和灵魂，那么，清算体系则是货币流通和金融运行的血脉和经络，要准确把握货币的本质和发展变化，以及金融的运行逻辑和发展规律，就必须准确认识和把握清算方式和清算体系。 　　需要指出的是，在比特币等网络虚拟货币不断升温的情况下，不少国家提出要推出央行数字货币或法定数字货币，但却在很长时间内并没有明确这到底是现有法定货币的数字化，还是像比特币一样全新的网络加密数字货币。 　　必须看到，比特币是高度模仿黄金，严格限定总量和每十分钟的产量，没有确定的财富做对应的去中心化的虚拟货币，不可能颠覆或取代法定货币体系，因此，央行不可能模仿比特币形成一套全新的数字货币体系，并且同时维系其与法定货币体系的共同运行，央行数字货币只能是法定货币的数字化、智能化，只能是替代货币现金的数字化货币！ 　　货币总量调控机制 　　而从不同纬度，立体研究货币的内涵与形态，包括运行机制后，或许能把脉货币总量的调控逻辑。 　　要调控货币总量，首先要清楚货币是怎样投放出来的。 　　当今社会货币投放方式和渠道主要有： 　　1、货币发行人购买货币储备物相应投放货币 　　货币储备物是具有较高价值、流动性强，用来支撑货币价值的特殊物品，主要是贵金属（如黄金）、国际硬通货（主要外汇）等。 　　购买货币储备物，既能在很大程度上确定货币（纸币）所代表的价值，又使货币具备储备物的价值支持，成为货币重要的信用基础。由此投放的货币，成为货币体系重要的“基础货币”。 　　这里需要明确的是，央行决不能将印制出来的货币现钞无偿赠送分发出去，而是需要通过购买货币储备物或以储备物抵押贷款的方式投放出去，否则，货币的投放就会失控。但又不可能所有的货币均由央行购买储备物投放，否则，央行将冻结太多的财富，反而会使流通中的财富规模缩小，影响货币总量与财富规模的对应关系，并影响货币储备物价值的发挥。所以，货币储备物并不是越多越好，货币的投放还需要新的渠道，主要是没有储备物支持的信用投放。 　　2、由信用中介以间接融资方式派生货币 　　在基础货币的基础上，可以将社会上闲置不用的货币集中起来（表现为存款），通过吸收存款的中介机构以间接融资方式（具体可以包括由中介机构提供贷款、透支、购买债券等）投放的货币。 　　这种通过信用中介在对外提供融资的方式属于间接融资，信用中介对原有存款人的负债，即存款人的货币（存款）并没有减少，但借款人却因此获得了货币（存款）购买力，并增加了对信用中介（贷款人）的债务，由此派生出新的货币。 　　这种方式投放的货币，没有货币储备物支撑，属于货币的信用投放，是在基础货币基础上派生出来的，可以叫做“派生货币”。 　　与间接融资不同的是，资金供需双方直接的借贷、投资等，属于直接融资，将直接减少供应方的货币（资金），增加需求方的货币（资金），因此，直接融资不会增加货币总量。但通过直接融资中的股权融资，可以增加融资方资本金，进而可以增强其债务融资能力，也会间接推动货币需求和总量扩张。 　　由于贷款等间接融资可以直接转化为融资人的存款（货币），而且当今货币体系下，货币投放越来越多的依靠信用投放，因此，信用投放也逐渐从依托基础货币进行，转而可以脱离基础货币独立进行，进而引发出到底是必须坚持“先有存款后有贷款”，还是可以“先有贷款后有存款”的争论，这是脱离金属本位制后货币体系出现的一个重大问题，货币的投放产生了深刻裂变。 　　实际上，货币的信用投放，就是基于社会财富未来增加的预期进行的货币投放，形成信用扩张内生货币的机理，成为维持货币币值基本稳定的基础条件，也是货币政策形成和实施货币调控的根本所在。 　　货币信用投放的出现和发展，既有利于将社会上闲置的货币再投放到需要的地方，创造出更大的价值，推动货币金融的发展和功能的发挥，更有利于根据预期，提前投放社会财富增加所需对应的货币，保持货币总量与社会财富规模的对应和币值相对稳定。但这里的前提是，全社会对未来财富增加的预期必须准确。 　　现实生活中，人们对未来预期受到诸多因素的影响，特别是“顺周期“的影响：在经济向好时，人们往往容易盲目乐观，从而扩大负债和信用投放；但在经济下行时，又容易过于悲观或谨慎，极力收缩负债和信用投放。因而容易引发严重的通货膨胀或通货紧缩，导致货币币值的剧烈波动。 　　特别是间接融资的发展，实际上隐藏了一个值得高度关注的货币陷阱：贷款利息收入归放贷银行所有，但贷款派生的货币同样属于法定货币，同样是由国家法律保护和信用支持的，这就产生了银行收益与责任的不对称，形成货币体系上一个重要的法理缺陷。这在经济向好时，很容易刺激银行扩大贷款，并利用贷款与存款的内在转化机制“空手套白狼”，过度追求规模扩张和利差收入，结果却造成整个社会信用泛滥，货币过度投放。一旦经济下行，就可能形成大规模不良贷款，就会引发系统性金融风险，威胁货币信誉乃至经济社会稳定，迫使政府出面救市，进而形成金融机构“大而不能倒”的局面。 　　所以，在货币信用投放成为货币主要投放方式的情况下，最重要的是必须严格控制信用投放的质量，并能够及时将虚增的货币核销出去。 　　3、货币总量有效调控 　　在现行货币体系下，“基础货币”与“派生货币”一起，构成了一国的货币总量。货币总量与基础货币的倍数，就叫做“货币乘数”。 　　这样，货币总量的变化就受到基础货币与货币乘数两方面因素的共同影响，货币当局具有更大空间和更多方法调控货币总量，如：在基础货币扩大时，可以压缩货币乘数；在基础货币收缩时，可以提高货币乘数；也可以根据需要，同时扩大基础货币投放和货币乘数，或者同时收缩基础货币投放和货币乘数。 　　货币调控三大对策 　　不过，正因为货币投放的渠道增多，货币总量变化受到多种因素的影响，种种因素很容易诱导货币超发滥发，短时间内可能推动经济金融加快发展，但却可能寅吃卯粮、欠债难还，诱发严重的货币金融问题和社会道德风险，最终酿成严重的金融危机乃至经济社会危机。因此，必须建立健全货币管理体制，切实加强货币总量的合理调控。 　　这其中至少包括： 　　A、建立健全中央银行制度 　　特别重要的是，将货币的印制、发行，特别是货币总量管理和控制权高度集中到央行，要以立法的形式保证央行货币政策独立性，抑制乃至避免政府及其组成部门的干预；央行需要有明确清晰的货币政策目标，核心就是维持货币币值和社会物价总水平基本稳定，避免多重目标造成政策目标本身的相互矛盾，进而导致货币政策难以把握和信号混乱，甚至造成社会恐慌；围绕货币政策目标，有效运用货币政策工具，合理控制基础货币投放和货币总量的变动，努力保证货币币值的基本稳定。其中，货币币值稳定，即物价指数波动控制在预期范围内才是根本目标，而不能把货币总量本身或社会融资规模本身作为根本目标。当然，这还需要物价总指数指标设计和数据采集必须尽可能准确。 　　B、强化商业性金融机构监管 　　货币的信用投放主要交给商业性金融机构承担，相应的，必须加强其财务约束和金融监管。 　　商业性金融机构如果贷款投放或债务投资失误，需要承担损失，严重的会造成破产倒闭，不仅其所有者权益会遭受损失，而且其吸收的存款（货币）也可能遭受损失，从而在一定程度上消除多余的货币。 　　这就要求强化商业性金融机构的财务约束，必须有严格的不良资产确认标准和不良资产拨备、核销制度，确保货币信用投放的质量；必须建立金融机构破产清盘的退出机制，而不能简单追求金融稳定就形成由央行保护的“刚性兑付”。否则，没有退出机制，商业性金融机构就会成为隐形的中央银行，模糊二者的差别，产生严重的货币金融问题。同时，还需要强化商业性金融机构的监管约束，包括优化金融机构的治理结构，严格控制股东挪用资金和关联交易，并增加事前的防线以防止其盲目扩大货币的信用投放，设立和监管资本充足率、流动性比率、备付金比率、不良资产率、拨备覆盖率等等指标。 　　C、建立宏观审慎监管体系 　　必须从整体上把握和控制好货币投放的总量和节奏。央行要设立明确的货币政策中介目标（最重要的是币值稳定），不仅要严格控制货币储备物的标准、合理控制基础货币的投放，还要运用各种货币政策工具（包括逆周期调节因子），调节信用货币的创造和投放节奏，保持合理的货币乘数和货币总量。 　　这其中，基础货币的变化，又受到货币储备物的质量和数量变化双重因素的影响。货币储备物的质量直接影响到基础货币的质量和数量，降低质量标准就可能扩大储备物和基础货币的数量，进而影响到整个货币的质量和数量，造成实际的量化宽松，因此，货币储备物的标准应该纳入立法程序，有严格的界定和监管！ 　　在货币储备物的标准确定后，其支持的基础货币的增长本身并不可怕，特别是黄金和外汇储备的增长，只要不是依靠负债增加的，基本不会产生太大风险问题。即使是外汇储备，也并不存在所谓“美元陷阱”或因此将失去货币政策自主权的问题，因为货币总量还受到货币乘数的影响，即使基础货币增大，通过压缩货币乘数，货币总量仍是可控的。中国在这方面已经积累了成功经验。 　　但是，通过信用投放的派生货币，则可能因社会顺周期预期变化而大起大落，并且可能因债务大规模违约而造成货币危机。所以，信用投放的节奏和质量实际上是货币总量调控的关键环节。 　　其中，为增强央行逆周期调控货币总量的能力与灵活性，完全有必要保持一定规模的直接信用投放，如购买高等级、流动性强的国债，准国债、金融机构债等，并用以做逆周期的调节：在商业性金融机构信用投放扩张过快时，可以运用各种货币政策工具抑制其信用扩张的能力，或者收缩本身的信用投放规模；在商业性金融机构信用投放收缩过快时，可以运用各种货币政策工具刺激其扩大信用投放的积极性，或者直接扩大自身的信用投放。 　　因此，严格杜绝央行购买国债等进行货币的信用投放，可能不符合当今社会信用货币投放原理，《中央银行法》等相关规定能否考虑修改？ 　　（作者为原中国银行副行长） 责任编辑：张国帅 　　毒药女王阿加莎・克里斯蒂 　　小庄 　　比起现实，文学可能是更好的下毒场所，白雪公主吃下了继母的毒苹果，哈姆雷特的国王父亲死于一种滴进耳朵里的毒药，我们都安之若素地接受了被害人的倒霉，甚至不要去追究杀人凶器的化学构成。但是有一个人，却把这件事情，当做了科学论证一般去完成，于是某种意义上改变了文学上的下毒格局。“给我一瓶合适的毒药，我就能构建完美的犯罪。”说这句话，不会有比阿加莎・克里斯蒂更符合的人选。在她半个多世纪的写作生涯所构建的66个长篇谋杀之谜中，毒药是超过30个角色的死亡原因，而且每一个都缜密、合理，符合药理学的规范。凯瑟琳・哈卡帕的《阿加莎的毒药》（AisforArsenic:ThePoisonsofA-gathaChristie）一书可谓完美呈现了阿婆在毒理学方面的造诣，而她之所以走上犯罪小说写作之路，很大程度上也是因为和毒药的结缘。 　　第一次世界大战期间，新婚不久、丈夫远赴法国战场的阿加莎自愿担任护士，被安置在医院药房接受培训，以获得药剂师助理的资格。随着对各种药物剂量以及它们的毒性作用越来越熟悉，她萌生了很好的写作灵感，正如后来在自传中所写的那样：“在药房工作时，第一次想到写一个侦探故事……我开始考虑能写什么样的侦探故事，由于我被毒药所包围，或许中毒死亡应该是我所选择的方法。”所以她的处女作《斯泰尔斯庄园奇案》（1916年）使用了三种化合物和极其专业的化学知识，杀死了一位英格尔索普太太，并且设计得极其精巧、令人惊叹叫绝。曾被反复退稿、经发表便一举成名的《奇案》，被当时的专业期刊《药学杂志》（PharmacenticalJournal）评论为：“这部小说具有一个罕见的优点，就是写得很正确。” 　　凯瑟琳・哈卡帕并不是第一个以阿加莎・克里斯蒂笔下毒药为线索写科学读物的作家，在她之前，有位名叫迈克尔・杰拉尔德的药剂师就写过一本《阿加莎・克里斯蒂的毒笔》（ThepoisonouspenofAgathaChristie），其书中列出了整整76页按字母排序的毒药名单，包含了这位犯罪女王在她关于谋杀、疾病和成瘾的阴谋故事中所使用过的所有化合物，我相信《阿加莎的毒药》受到了那本书的不少启发。 　　但《阿加莎的毒药》更细腻，具有故事性，便于普通读者阅读。这本书有趣之处还在于，它的章节名显然借鉴了另一位著名的犯罪小说女作家苏・格拉夫顿的系列书名。格拉夫顿的字母标题几乎是侦探迷们耳熟能详的存在――从Aisforalibi到 Yisforyester-day――几乎写满了整个字母表，就差一部Z了。而哈卡帕则选取了从A到V的14个字母（其中没有F、G、I、J、K、L、Q、U），构建了《阿加莎的毒药》中的14个章节，也推出了14种毒药，它们依次为:《杀人不难》中的砒霜、《赫尔克里的丰功伟绩》中的颠茄、《闪光的氰化物》中的氰化物、《死亡约会》中的洋地黄、《怪屋》中的毒扁豆碱、《五只小猪》中的毒芹、《命案目睹记》中的乌头、《三幕悲剧》中的尼古丁、《丝柏的哀歌》中的鸦片、《沉默的证人》中的磷、《犯罪团伙》中的蓖麻毒素、《斯泰尔斯庄园奇案》中的士的宁、《白马酒店》中的铊、《人性记录》中的佛罗拿。其中诸如砒霜、氰化物、士的宁是属于常见的下毒物，而毒芹、乌头和铊相对要少见得多，更有一些原本功用主要是作为医疗中的药物，如颠茄、毒扁豆碱。 　　这本书每一章都通过一篇阿加莎作品来引出一种毒药在犯罪事件中是如何使用，会导致受害者出现什么样的死亡，而侦探又是如何通过各种可疑痕迹来推导出下毒的过程。但这显然还不够，作者又搜集了很多现实中涉及该毒药的著名案件，同时结合当时的科学进展来说明它是怎样进入人类的社会生活的。 　　以《白马酒店》为例。白马酒店表面上是一家酒店，背后却隐藏着一个根据雇主需要（或因为谋财、或因为情事）而对一些前来住店的客人实施谋杀的组织，而小说前面的大半部分都在给读者制造一种假象，即酒店中藏着一批不露脸的女巫灵媒，她们用诅咒的方式来杀死那些可怜的人。但，我们知道，这可绝不是阿加莎小说的套路。 　　阿加莎・克里斯蒂是“侦探小说黄金时代”的扛鼎人物，也是当时声名赫赫的“侦探俱乐部”的早期重要成员，该俱乐部的成员们遵循着创始人、牛津推理派的贝利奥尔学院成员雷纳德・诺克斯主教所立下的著名“推理十诫”（当然后来随着创作形式的发展，会用各种巧妙的方式打破），其原则就是他们笔下的侦探不会利用上天的启示、女性的直觉、通灵术、阴谋诡计、偶然发现、不可抗力之类的东西来破案，而要凭借自己的知识和智慧。而十诫中的第四条，对阿婆来说更是重中之重：禁止使用当下尚未发明制产的毒药，也不可利用繁复难懂、需要长篇解说的器械工具来犯案。 　　阿婆在《白马酒店》中设置了一个敏锐的历史学家马克・伊斯特布鲁克，他注意到这些离奇的死亡事件并不简单，值得怀疑的地方可太多了。他所掌握的科学知识让他非常清楚，如果有足够好使的毒药，完全能够营造出让人不易察觉的死亡来。在书中，马克与一位名叫西碧儿的女人对话时的说辞，就为后面这种新奇毒药（对当时的人而言）的出场打了伏笔：“死，比起单纯的春药复杂多了……波吉亚一家人以他们的秘密毒药出名，你知道他们用的是什么吗？最原始的砒素！任何想悄悄毒死太太的丈夫都会用的砒素，可是现在已经进步多了，是科学带来的改变。” 　　最终马克通过调查掀去了蒙在大众面前的神秘障眼物，揭露出其实所有受害者都死于被定期投放的少量铊。由于铊中毒的表现症状五花八门，于是会很容易地被归为各种自然原因的疾病――“问题是，他们全都是自然死亡。肝炎、脑溢血、脑瘤、胆结石，还有一个小儿麻痹症。一点都没有值得怀疑的地方。”这种金属的盐最早是19世纪90年代被使用在医药行业，20世纪30年代又用于杀虫剂。其致命原理大致来说，是由于铊离子会取代对人体而言具有重要生理功用的钾离子，但又不会发挥钾离子的作用，使得中毒者身上出现钾基功能失效。这一点和砒霜中的砷会取代人体中的磷很相似。在1961年《白马酒店》出版之前，人们对铊中毒了解甚少，甚至在法医验尸时也很少会做这方面的检测。阿加莎是在一位美国医生的建议下引入了这种毒药，并且仅在这一本书中出现过，此后都不再采用。当时对这种毒药的研究甚少，其排解疗法直到20世纪70年代才建立起来，晚于《白马酒店》的发表年代。《白马酒店》问世不久就受到非常强烈的指摘，因为英国最早进入公众视野的铊中毒案件正好发生在这本书出版后的几个月，尽管罪犯本人不承认受到了阿婆作品的启发，但仍有不少媒体认为这部小说启发了不少真实中的下毒者。但换一个角度来说，也有受害者因此书受益。1975年，克里斯蒂收到一位拉丁美洲女读者的来信，说看过这本书后她得以挽救了一位朋友免遭丈夫的毒手。1977年，一名正在阅读它的护士发现自己照顾的婴儿具有铊中毒迹象。 　　一生熟读《马丁代尔大药典》的阿加莎・克里斯蒂，其写作跨越了第一次世界大战和第二次世界大战，反映的正是这期间的英国世俗生活。她笔下杀人犯所使用的大多数毒药，从花园或厨房即唾手可得，她笔下最危险的房间，是卧室、图书馆和书房。无论动荡或平静，无论习俗如何变迁，人类都活在毒药和蜜糖里，爱与谋杀相伴，人性中的某些东西永恒不变。 责任编辑：张国帅 　　随着一纸将近500字公告的出炉，由国内运动品牌龙头企业安踏 （2020.HK）及私募基金方源资本组成的财团打算收购芬兰体育巨头Amer Sports的消息终于由传闻变为现实。 　　图片来源：图虫创意 　　9月11日晚间，安踏发布公告称，董事会确认本公司连同私募股权投资基金方源资本，已向Amer Sports发出无约束力的初步意向，按每股40欧元的价格以现金方式收购Amer Sports的全部股份。 　　时尚行业研究咨询机构No Agency 创始人唐小唐在接受《国际金融报》记者采访时表示，此前安踏的海外并购，大多是以品牌大中华经营权为主的投资，而此次收购，除了品牌使用权之外，还包括Amer公司全球门店的经营权、所有品牌知识产权等的全资并购。所以，如果收购成功，这对安踏来说算是真正意义上的走向国际化，会带动安踏进入一个新的发展阶段。 　　1 　　46.68亿欧元的“豪购” 　　在安踏发布此次收购意愿的同时，当地时间9月11日，Amer也接连发布了2条有关安踏收购意向的公告。 　　Amer发布公告表示，确认收到包括安踏及私募基金方源资本在内的财团发出的不具约束力的初步收购意向书，拟收购Amer的全部股本。公司尚未与安踏等进行任何谈判，也未对潜在收购作出任何决定。 　　记者发现，以Amer现有除库存股后的1.167亿股的股本计算，40欧元/股的收购意向总计需要46.68亿欧元，约合54亿美元，折合成人民币则为371亿元。 　　虽然安踏在公告中没有具体说明与方源资本的出资比例，但安踏如要实现对Amer的绝对控股权，按照收购51%股权计算，安踏则需要支付现金23.81亿欧元，折合人民币约189.55亿元。而根据安踏披露的最新财报，截至6月30日，安踏拥有现金及等价物合计约69.33亿元，还需额外融资120亿元左右。 　　此外，Amer在公告中提及，要完成收购，需要得到Amer 90%股东的同意，同时获得所有必要的政府审批。 　　而Amer最新年报显示，持有10万股以上的股东有58家，持股比例共计81.3%，其第一大股东Keva持股比例仅为4.62%。由此看来，Amer的股权结构比较分散，这对安踏与方源资本而言，无疑加大了收购难度。 　　针对上述情况，营销专家路胜贞在接受《国际金融报》记者采访时表示：“目前安踏自有资金不足以收购Amer，但其肯定会通过融资方式进行收购。但是否能够收购成功，并不在安踏本身，而更多来自于Amer对自己所处市场以及未来发展潜力的判断，我认为收购成功的难度会比较大。” 　　值得注意的是，安踏也提到，目前公司尚未签订任何最终协议，亦无法保证任何交易会实现或最终完成。 　　2 　　为何“中意”Amer 　　公开资料显示，被安踏相中的Amer成立于1950年，早在1977年就在纳斯达克赫尔辛基交易所上市，与安踏最主要的品牌是同名本牌不同，Amer旗下主打Salomon 萨洛蒙、Arc’teryx 始祖鸟、Atomic 阿托米克、Suunto 颂拓等品牌，而最知名的萨洛蒙和始祖鸟均为法系品牌，是Amer公司于2005年收购而来。 　　记者查阅相关年报发现， Amer 2017年实现了26.85亿欧元的收入，其中，欧洲及中东、非洲地区实现收入117.4亿欧元，占比44%；美洲地区实现了收入11.22亿欧元，占比42%；亚太区则是3.9亿元，占比14%。不过从当地货币收入增长率（排除汇率换算影响）来看，亚太区8%的增速排名第一，欧洲大本营为4%，美洲为2%。 　　对于安踏为何“中意”Amer，上海良栖品牌总经理程伟雄在接受《国际金融报》记者采访时表示，消费升级令国内大运动产业更加多元、细分、功能、差异化，重铸品牌市场难以立竿见影 ，拿来主义的兼并收购成为每个上市公司必然的最佳选择。 　　“对于Amer在国内户外山地装备市场的中高档定位，正好和安踏的品牌矩阵相契合。结合Amer的产品研发、功能等优势，安踏可以在户外运动装备方面有较大的市场空间。”程伟雄如是说。 　　路胜贞在接受《国际金融报》记者采访时表示：“目前安踏国内业务额占到了总体的95%，在国内市场饱和的情况下，拓展中东和非洲市场，与中国经济的海外布局规律相符合，同时利用Amer在服装、运动器械上的市场能力，丰富安踏的产业结构，可以帮助安踏进一步提升其在中国以及全球市场的布局能力和盈利能力。” 　　3 　　布局国际化战略 　　业内人士认为，无论是之前的多品牌布局，还是此次的收购，都透露出“晋江系”民族品牌安踏的全球化野心。 　　目前，市值突破千亿大关的安踏已经坐稳了中国体育品牌的头把交椅，一个月前，安踏公布了2018年中期财报，2018年安踏上半年营收105.5亿元，同比增长44.1%，这创造了安踏赴港上市11年以来的最快增速，也是最佳的半年业绩。 　　在中期业绩会现场，安踏集团总裁郑捷曾公开表示，安踏体育未来会更注意品牌收购，希望未来可以收购与安踏定位匹配的国际化运动品牌，并与安踏品牌互补，形成品牌和集团的共同国际化战略。 　　无独有偶。2018年1月，在全国体育产业发展大会上，安踏集团董事局主席丁世忠也公开提出：“体育行业处在黄金发展阶段，如何抓住这些巨大机遇，建设具有国际格局和国际视野的公司，代表中国品牌走向世界，是我们的责任和使命。” 　　经记者梳理后发现，近年来安踏在国际化布局一直不遗余力。2009年，成功收购FILA在中国大陆的业务。2015年，安踏完成对英国运动品牌SPRANDI的收购。2016年，安踏成立合资公司在中国经营日本高端滑雪品牌DE<U+00A0><U+00A0>SCENTE业务。一年之后，安踏再度出手收购韩国登山装备品牌KINGKOW，并成立合资公司在中国经营KOLON SPORT业务。 　　就本次交易事项及国际化布局问题，《国际金融报》记者联系安踏方面，其在回复记者的邮件中表示，“感谢对安踏的关注，目前没有进一步的信息，稍后以公司公告为准。” <U+00A0> 责任编辑：孟行 　　金融危机10年后：最牛私募狂赚400%多！更有20多只产品翻倍 　　来源：中国基金报 　　记者<U+00A0>房佩燕 吴君 　　十年前，国内私募刚刚开始兴起。就在一群私募管理人雄心勃勃闯入资本市场时，一场金融危机迎头而来：2008年9月15日，雷曼兄弟破产，全球金融危机爆发，全球经济陷入恐慌。 　　数据显示，上证指数从十年前在2049.81点到如今的2681.61，期间经历了几轮牛熊，市场几经起伏。在危机中私募成长起来。 　　私募十年： 　　穿越牛熊，茁壮成长 　　从指数来看，上证指数十年的涨幅不过30%，但这期间，有不少股票创出历史新高，42只股票走出十倍行情。<U+00A0> 　　作为A股市场的新参与者，一批私募基金管理人凭借对市场的嗅觉、成熟的投资理念、可靠的投资方法，带领产品创造了翻倍的收益，摆脱了震荡的曲线。 　　金斧子数据研究中心统计显示，2008年9月至2018年9月期间，至少有23只私募产品净值翻倍。其中十年间收益超过400%的有2只产品，包括了淡水泉投资旗下的产品，收益超过300%的有1只产品，为明达资产旗下的产品，收益超过200%的有5只产品，包括了龙腾资产、泓睿投资、翼虎投资、云程泰投资旗下的产品，收益超过100%的有15只产品。（注：不少私募产品设置一年期、两年期，不在统计范围之内；由于私募基金业绩数据延后，只计算2008年9月至2018年9月的业绩数据） 　　而这些业绩突出的私募基金多已成为当前市场中的佼佼者，有的已是百亿级规模，比如淡水泉投资、景林资产、朱雀投资、星石投资、明达资产、涌峰投资等。此外，龙腾资产、智诚海威、翼虎投资、上海融湖投资、北京云程泰投资、上海泓睿投资、尚雅投资等，旗下都有产品穿越十年收益翻倍。 　　面对危机： 　　果断降仓，规避风险 　　十年过去，当年的私募新手如今已身经百战。但是回忆起金融危机仍心有余悸。数据显示，上证指数自2017年的6124高点到雷曼破产时的2049.81点，不到一年时间跌去66%。 　　翼虎投资总经理余定恒坦言，对当时的印象就是恐惧和害怕。“市场天天在跌。我们刚出来做私募，没见过雷曼兄弟破产这种事情。面对突如其来的金融危机、股指暴跌，只能就地趴下。能做的就是降仓位，规避风险。” 　　当时刚成立第一只产品的两家私募智诚海威和龙腾投资也是如此。智诚海威总经理冷国邦回忆称，当时唯一的想法就是低仓位。“当时产品有止损线，可能正是止损线保护了我们。而且，在这种危机面前，市场、股价的跌幅都已远远超过预期。在那之前，我怎么也想不到银行十倍市盈率，还能跌到5倍、4倍。那时候我们也没有对冲，就是一个低仓位。” 　　龙腾资产董事长吴险峰则不仅降低仓位，还通过做空商品，对股票损失进行对冲。他表示，经济下降出现阶段性通缩，通缩过程是商品价格下跌的过程，是积极的应对方式。同时他强调，不要抄底。“A股从6000点跌到3000点时，出了很多利好，市场在3000点停了一段时间，然后跌到1600点。如果在3000点抄底的话，损失非常惨重。”对此余定恒表示深有感触，他曾在2008年3000点开始抄底，当时亏损比较厉害。 　　尽管出师不利，不过，他们还是很快把收益做了回来。余定恒坦言，办法只有一个，就是熬。2009年推出“4万亿元投资计划”时，翼虎投资主要布局了煤炭等周期股，当年就获得翻倍的收益。 　　吴险峰和冷国邦也在2009年时机来了之后满仓操作，收获了满意的业绩。冷国邦表示，跌得越多，未来机会就越大，要冷静独立客观去判断，机会来的时候才能果断。 　　危机感悟： 　　了解市场 了解自己 　　十年之后回望那场全球金融危机，“老司机”感慨颇多。 　　冷国邦告诉记者，危机来临，调整心态显得尤为重要。“这个时间恰恰是总结、反思、充电的好时机。十年前是这样，现在也要这样。”他强调，只有冷静的、客观的、独立地去看市场，才能在机会来临时果断出手。但做到这点非常难，因为作为市场参与者，噪音非常多，情绪的干扰非常频繁。 　　余定恒认为，这十年来，他越来越成为一名价值投资者，对基本面的理解、对市场的理解、对股票趋势的理解和对公司价值的理解，都更加深刻。他表示，私募要长期存活下来，主要是做好风控，更要了解自己，知道自己的风格和所长。经过危机还能脱颖而出的，一定是能认清自己风格，而且还要有运气遇到适合自己风格的行情。“不仅要了解市场、了解投资的行业和公司，更主要的是了解自己。因为跟股票、公司、市场和基本面都是互动的过程，怎么看待市场，看待行业，看待公司，看待价值，了解的过程就是了解自己对这些东西的看法。” 　　吴险峰表示，十年来，他在投资理念上有了较大的变化，而且随着市场结构的分化，以后要更稳健，规避风险、寻找企业价值。“过去我做私募的理念是战胜华尔街，认为跑赢指数就可以了。但是未来我们在资产管理中要规避这种理念，做到更稳健，不会一直保持满仓。当然，对市场的研判能力提升也很重要。”他表示，“兵无常势，水无常形”，需要因时而动。过去十年我们的利润主要来自市场的风、市场整体的水涨船高。但现在经济已过了高速增长阶段，甚至可能出现一些行业倒退的情况。要多寻找企业价值增值带来的投资收益，而不是等着市场的风带来增值。“过去跌下去不砍仓，认为股价总会回来，但是现在不能有这种想法了。” 　　私募老司机谈投资 　　十年一梦 　　以雷曼兄弟破产为标志的全球金融危机已过去十年。这十年也是国内私募基金从起步到快速发展的十年，如今很多知名私募的掌门人十年前刚踏入私募行业，对这场金融危机印象深刻。中国基金报记者采访了几位私募“老司机”，畅谈如何看待危机十年来的A股市场、中国经济走势以及全球经济的复苏进程。 　　2008年9月15日，雷曼兄弟宣布破产，十年里，市场在熊市、牛市、震荡市中辗转，如今胶着在2681点附近。Wind数据显示，十年间上证综指上涨29%。 　　“从大指数看是十年一梦，小指数则是过山车行情。”翼虎投资总经理余定恒向记者表示。 　　龙腾资产董事长吴险峰则认为，十年来指数起起伏伏，比2008年的高点低、比低点高，但其中的结构发生了变化，而且整体的估值泡沫比过去少了很多，比如壳价值在逐渐消退。现在A股的行业和品种更加丰富，市场深度和广度都有提升。 　　回首过去十年A股市场走势，私募人士认为，这个过程基本上反映了中国经济基本面的变化。智诚海威总经理冷国邦认为，全球金融危机最主要的影响可能就是进入紧缩。对中国经济影响比较大，外需萎缩，当时想到的办法是刺激内需，推出四万亿的基建计划。 　　余定恒表示，2009、2010年以及2014、2015年的两波牛市，上涨的逻辑跟宏观经济很契合，一是四万亿起来，基建、地产、有色等传统行业出现显著的投资机会，二是钱荒以后，互联网、传媒等行业出现投资机会。 　　吴险峰也认为，A股在很多时候跟基本面并非亦步亦趋，更多的是反映了资金、资产的配置以及政策的取向。但长期还是要反映基本面，只有行业好，企业盈利高，股价才有向上的表现。 　　面对当前A股市场震荡走势，受访私募认为调整尚未完成。余定恒表示，短期市场可能会有反弹，但中长期底部还没有出现。“现在经济类滞胀，需求下降得比较厉害，还要观察经济和市场走势，股价变便宜了是好事，我们一直在积极选股，着眼于长期布局。” 　　吴险峰也认为，A股去杠杆还没有结束，但未来市场分化更多的是结构分化，也就是说，不同板块和指数的相关性会弱化，需要找到在市场下跌时不跌甚至上涨的板块。“现在没到最差的时候，M1、M2还在下滑，政策也没有给出强烈信号，所以仍在震荡探底的过程。各行业受到经济下滑影响不一样，有的反而在下滑过程中有机会，目前市场可能还见不到底，但有些行业已经处于底部。” 　　冷国邦表示，过去中国一直维持高速增长，经济本身有其周期和规律，现在增速下降很正常。无论如何，我们过去取得的成果是宝贵的，比如工业化过程中出现一些比较好的产业链，民营企业家也成长起来。“未来一是要保持存量方面的优势，二是要在制度等层面进行优化，使原来不具备优势的地方也能有所突破。” 　　事实上，金融危机以来，全球经济很快进入复苏，但中美贸易战给复苏蒙上阴影。余定恒认为，中美贸易战肯定会对全球经济产生影响。中国想要突围，还是需要内需的拉动。 　　吴险峰表示，中美贸易战再打下去，对经济的进一步复苏有影响，甚至可能是巨大打击。全球经济在过去十年形成的分工格局将被打破，过去的美国高端产业、中国大量制造业的格局要重新分工。 　　冷国邦坦言，贸易战是双刃剑，对全球化格局和进程会有比较大的影响。一方面，要在国家战略层面作出调整；二是微观企业层面需要有应对措施，包括产品升级、目标市场调整等。 　　十年A股牛股辈出 　　未来私募看好大消费、医药、科技 　　过去十年，A股出现了不少牛股。医药行业尤其是牛股集中地，其次是计算机行业，国防军工、电子元器件、房地产、家电等行业。 　　私募一致看好医药股。吴险峰表示，十年前刚进入市场时，研究美国之前20年涨幅最大的股票，大部分是医药行业股票。“中国过去十年有类似美国的情况，以医药为代表的快速消费品持续增长，能够享受人口红利和消费升级以及健康保健需求的增长。” 　　余定恒也认为，过去十年医疗保健的支出在增加，很多优秀公司构筑了自己的核心能力，创造了股东价值。 　　私募认为，接下来医药股还会有所表现。冷国邦表示，一是医保唤醒了市场的需求，二是医药行业研发投入大。随着人口老龄化越来越严重，国家会进行一些政策的调整，医药、医保和医疗在未来几年肯定会迎来政策改革密集窗口期。 　　但私募对计算机行业看法存在分歧。吴险峰举例说，“以前调研过一家互联网公司，当时市值只有50亿，现在是五六百亿，有自己的商业模式。现在创业板回到1400点，也有一批企业在享受估值泡沫后现出了原形。” 　　但余定恒认为过去十年计算机行业主要是炒作。 　　那么，未来十年牛股会出现在哪些行业？对此私募看法比较一致：大消费、医药、科技。 　　余定恒认为是新科技、新消费和新型医疗保健服务。未来牛股会出现在科技股里面，比如云、大数据等；还有消费升级方向上的医疗保健、教育、娱乐等；传统的白酒、家电想翻倍很难；此外是创新药、新型医疗服务等。 　　吴险峰表示，寻找十倍牛股，首先行业是可持续增长的，医药不排除未来还会出现十倍的公司，因为行业总量在扩大，相对抗周期，不像钢铁等行业需求在下降；还有科技、消费，消费，包括日常消费和奢侈品消费。 　　冷国邦看好生命科学和科技领域，特别是人工智能、计算、自动化等行业。另外，中国市场广大，大消费领域也会出现超级大企业。而地产等传统行业增速可能会下降，地产的黄金时代已经过去。 　　风雨过后，价值投资的灵魂在哪里？ 　　瑞天投资董事长 叶鸿斌 　　金融危机已过去十年，今年资本市场也是内忧外患，此时再聊聊这个话题，也算是温故知新。 　　刚经历了2006、2007年超级大牛市的我们，在2008年开局时尽管有些犹豫，也提醒自已降低预期，但那一年的惨重还是超过了几乎所有人的预料。1月，南方雪灾；5月，汶川地震；8月，北京奥运会，一小波维稳；9月，雷曼兄弟倒闭，全面引爆美国次贷危机。2008年有太多的没想到，二级市场最大的没想到就是指数在一年时间里可以从6100点跌到1600点，“黄金十年”的梦想一下子变成深不见底的冰窟窿。 　　我有三个特别深刻的印象： 　　第一个是系统性风险暴露并全面引发以后，低处不算低，低估值在极端条件下仍然可以暴露大面积的风险敞口。2008年金融危机最严重的阶段，还记得港股蓝筹的中国兖州煤业，市盈率最低时只有三倍。在估值已经很低且煤价比较坚挺的基本因素下，股价照跌不误，五倍估值买进后，最大浮亏超过40%。当然，两年后兖煤股价涨了20多倍。 　　第二个深刻印象是关于资产价格下半场的争论。2007年股市到6000点以后，分析师们已经开始对资产价格连续上涨作出分析和预测，其中最著名的是关于资产价格下半场的观点―――股票市场中场休息，还会有下半场。数年以后，该分析师对2008年的观点作出修正，认为股票市场下半场已不明显（其实已经没希望了），但作为重要资产，房地产价格走出明显的下半场行情。2008年，我看过的一个楼盘，现在的价格已是当年的五倍。 　　第三个印象是关于腾讯，2007年虽看好已露出王者之相的腾讯，但觉得估值在港股市场略高，等到2008年股市下跌时，腾讯也出现显著下跌。恒指在2009年跌到低位时，腾讯的估值大概是30倍PE，港股大量蓝筹股PE跌到个位数，相当一批公司基本面跟金融海啸没有直接关系。比较之后，为觉得腾讯的估值还是偏高，这个判断也几乎是过去十年最大的一个失误，后来眼睁睁地看着腾讯股价足足涨了十年。怎样看待成长企业的动态估值？腾讯在2008年给我上了深刻的一课。 　　十年以后，我们对价值投资的理解要深刻了许多。最近的下跌跟十年前有着似曾相识的感觉，我们现在的投资范围基本放在科技互联网、泛消费的博彩、医药、食品饮料、教育以及个别高端制造业，相信这些行业中的优秀企业，未来一定能分享经济的增长，为二级市场带来不错的投资机会，对这些行业中的优秀公司通过深度研究，做足功课，以复利计算的长期投资复合收益率是可以预期的。今年的下跌，既有不同，也有更多跟历史相似的痕迹。长期坚持投资估值合理的优秀企业，通过企业业绩的不断增长分享企业成长，这个路径仍然是有效的，不会过时。开个玩笑说，今年地雷特别多，没踩上几个不算真正的长期价值投资者。 　　回顾十年前的那段历史，对自己的投资理念更心平气和，也更坚定。风雨过后，从投资的角度，我们会发现这次跟以往没有本质的区别，聚焦企业业绩增长带来的投资机会，始终是价值投资的灵魂所在，我们投资的是一个将来能为股东创造价值的上市公司，而不是股价指数。  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：白仲平 　　新浪财经讯 9月16日消息，港交所发布交易提示，如果17日9点挂8号或以上台风信号，港股上午将临时休市，如果17日中午12点继续挂8号或以上台风，港股将全天休市。 　　以下为港交所交易提示原文： 　　超级台风‘山竹’正逼近香港，为避免恶劣天气对人民币货币期货期权、港元利率期货以及伦敦金属期货小型合约和实物交收美元黄金期货及人民币（香港）黄金期货九月份合约的结算产生影响，我们特作出以下应变安排。 　　若香港天文台已发出台风信号/黑色暴雨警告，请留意电子传媒的新闻报告或透过香港交易所市场系统发放的讯息，以了解有关台风信号/暴雨警告会否影响交易。为方便公众人士查看，以下是台风及黑色暴雨期间的交易安排摘要。 责任编辑：陈永乐 　　受新兴市场波动、国际油价持续上涨等多方面影响，印度卢比今年以来已经贬值近13%，是亚洲地区表现最差的货币之一。 　　近日，针对卢比下跌及近阶段国内面临的经济问题，印度总理莫迪（Narendra Modi）连续两天召开经济工作会议研究对策。 　　面临卢比汇率和国际油价双重考验 　　印度中央统计局最新公布数据显示，受益于制造业和农业的稳步扩张和消费者支出不断增强提振，今年二季度印度GDP同比增长8.2%，是经济增速最快的主要经济体。 　　印度对未来野心勃勃。财长贾特里（Arun Jaitley）此前表示，印度明年或将超越英国，成为全球第五大经济体，“今年印度超越了法国，明年我们将超越英国成为世界第五，如果经济增速保持在平均增长7%~8%，到2040年，我们将成为世界三大经济体之一。” 　　然而，目前外界担忧的是高油价引发的贸易逆差上升及通胀问题。印度82%的石油依赖进口，经常项目赤字问题随之逐渐显现，上一财年印度贸易逆差已经达到1568.3亿美元，占GDP 1.9%，今年这一数字有可能进一步上升至2.8%。 　　高油价背后的通胀问题也正在困扰印度，印度储备银行今年以来已经加息两次应对通胀问题。印度国内成品油价格正处于历史高位。印度政府上周拒绝了议会反对党下调能源消费税的请求。一名财政部官员透露，鉴于经常项目赤字超预期的现状，政府将严守财政赤字的底线，不会选择降低汽柴油税。 　　印度账户监管总局（CGA）8月31日公布的数据显示，今年4~7月印度财政赤字达到升至5.4万亿卢比，相当于2018~2019财年预算目标的85.6%，而核心部门的增长速度从上月的7.6%降至7月的6.6%。 　　印度卢比的跌势还在延续，并在9月12日刷新历史低点――1美元兑换72.91卢比。当天印度经济事务部长加格（Subhash Chandra Garg）表示，印度卢比暴跌不符合印度经济的基本面，印度政府和央行将对卢比贬值展开调查。“卢比兑美元的正确水平应该处于1美元兑68~70卢比区间，现在的汇率水平超出合理的贬值区间，是投资者对新兴市场汇率危机传染效应的过度反应。” 　　印度外汇储备也在卢比保卫战中快速下降，印度央行14日公布的数据显示，本国外汇储备已经从4月中旬的4260亿美元下滑9%，降至3990亿美元。根据德意志银行此前估算，印度央行可能还需要200亿美元干预市场稳定汇率。 　　印度计划限制非必需品进口 　　14日，莫迪首先与印度央行行长帕特尔（Urjit Patel）、财长贾特里等官员进行了会面，讨论了目前的宏观经济状况。会后，贾特里表示，虽然基本面强劲，强势美元、贸易摩擦和高油价已经对印度宏观经济造成了冲击，卢比贬值正在使印度经常项目赤字持续恶化，需要马上解决这个问题。 　　随后他宣布了一系列新政策措施。针对贸易逆差恶化问题，印度将开始限制非必需品进口，同时保证不违背印度对世界贸易组织（WTO）的承诺。根据印度媒体的报道，被列入政府限制非必需品类别的产品包括黄金、钟表、高端电子设备及豪华汽车。此外印度将通过降低机构敞口限制吸引资金进入印度市场，遏制资本外流，同时放松银行业发行海外债券的要求。 　　最新数据显示，8月印度外贸出口达278.4亿美元，同比增长19.21%，增速创三个月新高，其中石油制品、药品和首饰珠宝增长超30%。受国际油价高位运行影响，进口额同比增长25.41%，达到452.4亿美元，其中原油进口同比增长51.62%，达到118.3亿美元，贸易逆差从上月的五年高点（180亿美元）有所回落。本财年前五个月（4~8月），印度出口同比增长16.13%，达1360.9亿美元，进口同比增长17.35%，达2164.3亿美元，贸易逆差803.5亿美元，同比增长19.44%。印度出口组织联合会发表声明指出，受银行及金融机构持续收紧贷款条件等多方面因素影响，部分出口部门面临较大经营压力，印度卢比贬值对出口的提振作用有限。 　　15日莫迪继续主持召开财政部会议，研究政府收支状况。税务部长阿迪亚（Hasmukh Adhia）在会上介绍了现阶段国家财政收入及商品和服务税法案运行情况。贾特里会后表示，莫迪对今年以来总体宏观经济情况表示满意，本财年前五个月印度已经完成了预算开支的44%，为了完成经济增长目标，年内将不会缩减预算开支。同时政府承诺将严守本财年财政赤字率3.3%的目标。 责任编辑：唐婧 8月经济数据略好于预期；国企将继续降杠杆；大类资产调整，货基收益率大幅下行。大类资产排序：债券>大宗>股票>货币。 摘要 宏观要闻回顾 经济数据：1-8月规模以上工业增加值同比6.5%，社零同比9.3%，固投同比5.3%，房地产投资同比10.1%；全国城镇调查失业率为5.0%，；大中城市中有67城新建商品住宅价格环比上涨；CPI同比2.3%，PPI同比4.1%；M28.2%，新增贷款1.28万亿元，社融1.52万亿元。 要闻：金融稳定委第三次会议指出保持股债汇市平稳健康发展；《关于加强国有企业资产负债约束的指导意见》发布。 资产表现回顾 股市延续调整，货基收益率大跌。本周沪深300指数下跌-1.08%，沪深300股指期货下跌-0.73%；焦煤期货本周上涨0.7%，铁矿石主力合约本周上涨0.2%；股份制银行理财预期收益率下跌-3BP至4.56%，余额宝7天年化收益率下跌-10BP至3.04%；十年国债收益率下行0BP至3.64%，活跃十年国债期货本周下跌-0.18%。 资产配置建议 资产配置排序：债券>大宗>股票>货币。随着经济数据的披露和政策的出台，宏观形势将逐步明朗，我们认为下半年“攻”的方面仍将着力于“防范化解重大风险”，“防”的方面将体现在实体经济企业层面发生的变化所做的政策性调整。从已经披露的经济数据中看，我们接下来将重点关注实体企业融资和经营状况是否会出现改善，以及针对仍在上涨的房价可能出台的政策措施。如果实体经济“稳信用”的效果显现并且国内经济增速下行可控，不排除防风险的相关政策再次出现战术性转向。我们仍建议将防风险放在首位。 风险提示：中美贸易摩擦再温；工业企业盈利增速超预期下降。 目录 一周概览 <U+00A0><U+00A0><U+00A0>市场依旧疲弱 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>要闻回顾和数据解读 大类资产表现 <U+00A0> <U+00A0><U+00A0>A股：继续磨底中 <U+00A0> <U+00A0><U+00A0>债券：收益率继续小幅上行 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>大宗商品：能源与有色齐飞，煤钢共化工调整 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>货币类：货基收益率大幅下滑 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>外汇：汇市震荡 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>港股：港股股指依然在波动中下跌 下周大类资产配置建议 一周概览 市场依旧疲弱 股市延续调整，货基收益率大跌。本周沪深300指数下跌-1.08%，沪深300股指期货下跌-0.73%；焦煤期货本周上涨0.7%，铁矿石主力合约本周上涨0.2%；股份制银行理财预期收益率下跌-3BP至4.56%，余额宝7天年化收益率下跌-10BP至3.04%；十年国债收益率下行0BP至3.64%，活跃十年国债期货本周下跌-0.18%。 8月经济数据小幅超预期。8月经济数据小幅超预期，但本周A股依旧维持震荡磨底，小盘股较上周不跌，大盘股表现更好。本周央行在公开市场净投放3300亿逆回购， R007利率继续维持区间震荡，周五收于2.59%，GC007利率收于2.6%。本周十年国债收益率不懂，周五收于3.64%。8月经济数据表现较好，特别是工业增加值同比小幅回升0.1个百分点至6.1%，以及社零同比增速反弹至9%，一定程度上提振了市场对经济稳增长的信心。不过从房价来看，8月全国房价依然维持强劲的上涨趋势，我们将密切关注房地产行业相关政策的出台和走向。 市场疲弱。股市方面，本周A股指数普跌，跌幅较大的包括创业板指（-4.12%）、中小板指（-3.17%）、深证成指（-2.51%），跌幅较小的包括上证综指（-0.76%）、沪深300（-1.08%）、万得全A（-1.59%）；港股方面恒生指数上涨1.16%，恒生国企指数上涨0.15%， AH溢价指数上涨0.08收于119.92；美股方面，标普500指数本周上涨1.16%，纳斯达克上涨1.36%。债市方面，本周国内债市普跌，中债总财富指数本周下跌-0.03%，中债国债下跌-0.14%，金融债指数下跌-0.2%，信用债指数下跌-0.01%，分级债A上涨0.03%；十年美债利率上行5BP，周五收于2.99%。万得货币基金指数本周上涨0.05%，余额宝7天年化收益率下降-10BP，周五收于3.04%。期货市场方面，NYMEX原油期货上涨1.31%，收于68.75美元/桶；COMEX黄金下跌-0.29%，收于1198.3美元/盎司；SHFE螺纹钢下跌-2.29%， LME铝下跌-1.41%， LME铜上涨0.43%；CBOT大豆下跌-1.57%。美元指数下跌-0.46%收于94.98。VIX指数下行至12.08。美国迎来大台风，推动国际原油价格上涨。 要闻回顾和数据解读（新闻来源：万得资讯） 1-8月规模以上工业增加值同比增长6.5%，增速较1-7月回落0.1个百分点；1-8月社会消费品零售总额242294亿元，同比增长9.3%；固定资产投资同比增长5.3%，创历史新低；房地产开发投资同比增长10.1%，前值10.2%；全国城镇调查失业率为5.0%，比上月下降0.1个百分点。 【评：8月经济数据略好于预期】 8月70大中城市中有67城新建商品住宅价格环比上涨，7月为65城，6月为63城。8月北京、南京新建商品住宅价格环比持平，厦门则为唯一下跌的城市。 8月4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.3%，涨幅扩大0.1个百分点；31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨1.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。 【评：房价继续保持上升趋势】 8月CPI同比涨2.3%，创6个月新高，前值2.1%；8月PPI同比涨4.1%，为连续第二个月下滑，前值涨4.6%。 【评：食品项目推动CPI，PPI中生产资料环比走势仍强劲】 8月M2同比增8.2%，预期8.6%，前值8.5%。8月新增人民币贷款1.28万亿元，低于1.40万亿元预期，前值1.45万亿元。8月社会融资规模增量为1.52万亿元，好于1.3万亿元预期，前值1.04万亿元。 【评：社融走高，但M2同比增速继续走低】 财政部：1-8月，全国一般公共预算收入132868亿元，同比增9.4%；累计个人所得税收入10319亿元，同比增21.1%；证券交易印花税829亿元，同比增长4.4%；前8月国有土地使用权出让收入37009亿元，同比增36.4%。 【评：财政收入同比维持高增长】 国务院金融委：要继续有效化解各类金融风险，既要防范化解存量风险，也要防范各种“黑天鹅”事件，保持股市、债市、汇市平稳健康发展；务实推进金融领域改革开放，确保已出台措施的具体落地，及早研究改革开放新举措。 【评：金融稳定委第三次会议指出保持股债汇市平稳健康发展】 中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强国有企业资产负债约束的指导意见》。意见提出，推动国有企业平均资产负债率到2020年年末比2017年年末降低2个百分点左右，建立高负债企业限期降低资产负债率机制。 【评：国有企业继续推动降低资产负债率】 财政部：下半年来着力推进PPP规范发展，规范PPP项目库管理、规范国有金融企业投融资行为、守住财政承受能力“红线”、推进国际合作；截至7月底，全国PPP综合信息平台项目库累计入库项目7867个、投资额11.8万亿元。 【评：财政部下半年继续推进PPP规范发展】 据新华社，世界贸易组织向成员提供的文件显示，由于美方没有采取实质行动纠正其对华产品实施的多项违规反倾销措施，中方已向世贸组织申请授权对美实施每年约70亿美元的贸易报复。 【评：中国将向WTO申诉对美实施贸易报复】 央行副行长刘国强表示，将加大中国―东盟金融机构开放力度，放宽金融机构准入条件，鼓励中国和东盟国家金融机构到对方国家设立更多法人机构或分支机构、合资银行等，不断完善双边金融服务体系。 【评：中国将继续加大金融业对外开放】 住建部、农发行发布通知，要求农发行各级分支机构要积极配合当地住建部开展工作，给予全面融资支持，对农村人居环境整治抵押补充贷款资金项目开辟绿色审批通道，严格执行抵押补充贷款专项优惠利率，同时要密切关注资金使用情况和项目建设进度，严防资金挪用。 【评：住建部、农发行发布通知，要求支持农村人居环境整治】 广东省发布推进共有产权住房发展征求意见稿。意见指出，承购人的产权份额为承购人实际出资价格占共有产权住房评估价格的比例，原则上不低于50%，其余部分为政府等供应主题的产权份额。满足购买共有产权住房不少于10年等条件的，允许承购人一次性增购代持机构所持有的产权份额取得完全产权，住房性质转变为商品住房。 【评：广东发布推进共有产权住房发展征求意见稿】 发改委：部署加快清理规范转供电环节加价，打通降低一般工商业电价“最后一公里”；今年已出台10项降价措施，可减轻一般工商业企业电费支出超过1000亿元，超额完成10%降幅目标。 【评：发改委继续针对电价减税降费，降低企业成本】 据中国证券报，目前上海自贸试验区建设3.0版方案确定的98项改革任务已完成超过90%，到今年底将总体实现“三年目标、两年完成”。作为全面深化改革和扩大开放的试验田，上海自贸试验区率先在投资、贸易、金融、事中事后监管等领域开展制度创新，将多项经验成果向全国复制推广。 【评：上海自贸区经验有望继续向全国推广】 据21世纪经济报道，数量众多、差异较大的市县地方政府，其化解地方债务风险办法陆续对外公开。除了发行再融资债券，部分债务压力较大的市县政府可能需要银行等债权人对债务展期，部分则需要加快盘活优质资产――加快土地资产变现、回笼资金是重要的渠道。 【评：市县地方政府化解地方债务风险办法陆续对外公开】 大类资产表现 A股：继续磨底中 中小创补跌。本周市场指数普跌，跌幅较大的指数包括创业板指（-4.12%）、中小板指（-3.17%）、中证500（-2.54%），仅有上证红利（0.44%）上涨。行业方面本周跌多涨少，领涨的行业包括石油石化（2.39%）、汽车（0.42%）、家电（0.32%），领跌的指数包括医药（-5.53%）、建材（-4.77%）、电子元器件（-4.76%）。本周主题指数领涨的是可燃冰（4.22%）、油气改革（0.93%）、航母（0.71%），领跌的指数包括次新股（-7.87%）、去IOE（-5.05%）、芯片国产化（-4.34%）。航母指数连续三周领涨主题指数。 A股一周要闻（新闻来源：万得资讯） 稀土｜江西省工信委近日联合当地多个部门发布《关于组织开展打击稀土违法违规行为专项行动的函》，明确江西省自2018年9月至2019年1月开展打击稀土违法违规行为专项行动。 新能源汽车 | 蔚来汽车在上市第二个交易日迎来暴涨，盘中股价一度飙涨超90%，刷新盘中历史高位至12.69美元，市值也一度达到130.1994亿美元。 苹果概念｜在北京时间9月13日凌晨举行的秋季新品发布会上，苹果公司宣布推出三款新智能手机iPhone XR、iPhone XS和iPhone XS Max。其中，iPhone XS系列将配备双卡双待技术。 量子通信 | 据媒体报道，国防科技大学吴俊杰团队与上海交通大学金贤敏合作，在“天河二号”超级计算机上完成了玻色采样问题的核心难题积和式的求解。研究成果发表于《国家科学评论》，在国际上最先开启了称霸标准的研究。 5G｜IMT-2020（5G）推进组11日宣布，在中国5G技术研发试验第三阶段测试中，华为率先完成基于3GPP的5G SA(独立组网)C-Band基站设备功能测试。这是继今年6月3GPP宣布完成5G第一个国际标准Release15以来，业界首个针对SA进行的5G无线侧系统功能验证。 新能源汽车 | 来自中汽协的最新汽车市场销售数据显示，今年8月，新能源汽车销量达到10.1万辆，同比增长49.5%，高于7月份47.7%的增速。相比之下，整个汽车市场8月销量210.3万辆，同比下降3.8%。 人工智能 | 据媒体报道，软银中国已投资商汤科技10亿美元，将商汤估值抬至60亿美元。据公开资料显示，从2014年至今，商汤科技共经历8轮融资，融资总额已超过20亿美元。 染料 | 据悉，受中间体价格继续上涨影响，自2018年9月8日起，分散常规系列上调2000元/吨。部分特殊品大厂已断货。 基础建设｜作为基建“补短板”的重要领域，一系列助力农村基建的政策有望加快出台。此外，农业农村部正在全面摸底包括农村基础设施建设在内的乡村振兴投资需求，旨在为谋划乡村振兴重大工程奠定基础。 特高压 | 日前，国家能源局印发的《关于加快推进一批输变电重点工程规划建设工作的通知》。《通知》指出，要在今明两年核准开工九项重点输变电工程，合计输电能力5700万千瓦。上述《通知》共规划了12条特高压线路，其中7条为交流，5条为直流。 债券：收益率继续小幅上行 信用利差和期限利差的趋势仍较稳。十年期国债收益率周五收于3.64%，本周上行1BP，十年国开债收益率周五收于4.23%，较上周五上行1BP。债市依然维持在大体平稳中波动的趋势。本周期限利差下行-2BP至0.77，信用利差上行3BP至0.89。 资金依旧在波动。本周央行在公开市场净投放逆回购3300亿，维持货币市场拆借资金利率在较低水平波动， R007利率本周收于2.59%，交易所资金GC007利率收于2.6%。下周公开市场将到期逆回购2700亿。我们维持此前的观点，就当前国内外的经济形势来看，货币政策能够解决的问题较少，操作空间也明显受限，央行接下来着重要解决的问题，一是疏通货币政策的传导渠道，改善实体经济信用融资情况，二是预防海外新兴市场汇率波动波及人民币汇率，并且稳定国内资本外流的可能性。预计年底前货币市场拆借资金利率都将维持在较低水平。 债券一周要闻（新闻来源：万得资讯） 央行、证监会联合公告，推动银行间债券市场和交易所债券市场评级业务资质的逐步统一，加强对信用评级机构监管和监管信息共享，推进信用评级机构完善内部制度，统一评级标准，提高评级质量。对违反法律法规、监管规定或自律规则的信用评级机构，将依法给予行政处罚或自律处分。 8月银行理财产品量价齐跌，而结构性存款及净值型理财产品的发行量环比均超过三成。银行纷纷加码保本替代产品及滚动类理财产品。融360监测数据显示，8月份理财产品的平均预期收益率为4.67%，较7月份下降了0.08个百分点，连续六个月下跌。 大宗商品：能源与有色齐飞，煤钢共化工调整 基建投资还在走弱。本周商品期货指数下跌-1.38%。从各类商品期货指数来看，本周上涨的指数有能源（1.38%）、有色金属（1.12%）、贵金属（0.61%），下跌的指数有煤焦钢矿（-3.71%）、化工（-2.14%）、谷物（-0.96%）、非金属建材（-0.91%）、油脂油料（-0.35%）。各期货品种中，本周涨幅较大的大宗商品有胶板（5.55%）、沪镍（2.52%）、鸡蛋（2.05%），跌幅靠前的则有PTA（-4.73%）、焦炭（-3.88%）、热卷（-3.08%）。8月的数据整体略好于预期，但工业增加值的环比不算强，而且基建投资继续下滑。 大宗商品一周要闻（新闻来源：万得资讯） 由中国宝武、鞍钢、马钢和中国东方资产管理股份有限公司共同发起设立的华宝冶金资产管理有限公司在上海揭牌。这是国内率先设立的专注于冶金行业的专业化资本运作平台，运作目标是化解冶金行业过剩产能。 自8月份中旬开始，河南地区水泥价格开始反弹，截止9月13日，累计实现上涨70元/吨。 河北省廊坊、沧州、保定、张家口4市拟上调天然气价格，调价方案分别是：沧州市上调0.23元/立方米、保定市上调0.28元/立方米、张家口市上调0.35元/立方米、廊坊市上调方案为0.23元/立方米。唐山天然气调整价格还在测算中。 江苏印发《关于加快全省化工钢铁煤电行业转型升级高质量发展的实施意见》，今后3年江苏将关停环保不达标、安全隐患大的化工企业1000家。 河北环保厅发布声明称，近日，网络相传各种有关今年秋冬季将停工限产的信息，此为不实信息。《京津冀及周边地区2018--2019秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》尚未正式发布，《河北省2018--2019秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》正在制定中。 国家粮油信息中心：预计今年国家玉米临储拍卖将达到8500万吨以上，创历年之最。 IEA月报显示，2019年全球原油需求增速预期为140万桶/日，此前为149万桶/日。 预计2018年第四季度全球原油需求为1.0029亿桶/日，2019年第一季度为9927万桶/日。8月欧佩克产量增至9个月高位，为3263万桶/日，主要受到利比亚和伊拉克产量影响。 经济参考报：今年中石油、中石化、中海油多方“求气”，国内外供应大幅增加。同时，国家层面首提强化天然气基础设施建设与互联互通，当前一批重点项目正在赶工。业内人士判断，今冬天然气供需或仍存缺口，但在一系列备战下，“气荒”将有望极大缓解。 货币类：货基收益率大幅下滑 货基收益率下行，规模上行。本周余额宝7天年化收益率下降-10BP收在3.04%；人民币3个月理财产品预期年化收益率下行-3BP至4.56%。本周万得货币基金指数上涨0.05%。本周货基收益率继续下行，需要关注的是，自理财新规出台以来，新发理财产品结构发生较大变化，表现为结构性存款和净值型产品大幅增加。 外汇：汇市震荡 人民币兑美元中间价本周上行150BP，至6.8362。本周人民币对美元中间价小幅贬值，且对大多数主要货币的汇率明显贬值，本周人民币仅对日元（1.1%）升值，对兰特（-3.77%）、英镑（-1.66%）、卢布（-1.45%）、加元（-1.36%）、欧元（-0.82%）、韩元（-0.44%）、林吉特（-0.24%）、美元（-0.22%）、澳元（-0.19%）、瑞郎（-0.12%）贬值。本周人民币汇率维持在较高的水平上加大波动的趋势。 外汇市场一周要闻（新闻来源：万得资讯） 商务部：1-8月实际使用外资折合865亿美元，同比增6.1%。 美银美林：在过去6个月里，全球各地央行的加息累计数量几乎与雷曼事件之前的水平相当。 据华尔街日报，继2017年创纪录之后，新兴市场债券发行人今年6、7、8月筹资金额为2013年发生所谓“缩减恐慌”以来同期最低；新兴市场暴跌已伤及发展中经济体的企业和政府在海外发债的能力，令其更难以偿付现有债务，让当地经济增长面临潜在压力。 中国8月末央行外汇占款余额减少23.95亿元人民币，降至21.5万亿元人民币。 港股：港股股指依然在波动中下跌 港股依然以波动为主，但趋势向下。本周恒生指数上涨1.16%，恒生国企指数上涨0.15%， AH溢价指数上涨0.08收于119.92。行业方面涨多跌少，领涨的行业包括能源业（3.19%）、资讯科技业（3.15%）、电讯业（1.29%），领跌的行业包括消费者原材料（-2.29%）、消费品制造业（-2.16%）、消费者服务业（-1.3%）。本周南下资金净流出-3.04亿元，同时北上资金小幅净流入38.55亿元，港股在波动中持续下行。 港股一周要闻（新闻来源：万得资讯） 80多家美国行业协会宣布联合成立支持自由贸易美国人联盟，并与支持自由贸易农场主联盟共同发起反对美国政府对进口产品加征关税的全国性游说行动。 美国联邦储备委员会发布的全国经济形势调查报告显示，美国政府对进口产品加征关税的政策正推高美国企业的投入成本，从而引发对企业投资和美国经济产生不利影响的担忧。 美联储褐皮书：8月经济温和扩张。贸易担忧限制了一些企业的投资。劳动力市场趋紧，薪资增速温和至适当。大部分辖区报告物价温和增长。预计贸易关税会提高进口成本。劳动力市场紧俏，薪资增速温和增长。 英国央行公布利率决议称，货币政策委员会以9-0支持维持利率在0.75%不变，同时维持资产购买规模在4350亿英镑不变，均符合预期。英国央行会议纪要称，若经济增长符合预期，持续收紧政策是合适的，但任何加息都料将是渐进且有限的，近期全球环境变化，尤其是新兴市场环境变化，已经使高于趋势水平的全球经济增长面临下行风险。 欧洲央行维持主要再融资利率在0.0%不变，隔夜贷款利率在0.25%不变，隔夜存款利率在-0.40%不变，维持每月300亿欧元购债规模至2018年9月，9月后将每月购债规模降至150亿欧元，均符合市场预期。下调2018年、2019年GDP增速预期分别至2%、1.8%，维持2020年GDP增速预期在1.7%不变；维持2018、2019、2020年通胀预期不变，均为1.7%。 欧洲央行声明：预计至少在2019年夏天结束前将保持利率不变；300亿欧元的月度QE规模将持续到本月底，10~12月的月度QE规模将降至150亿欧元，若未来经济数据确认管委会的中期通胀展望，QE将在12月底结束；只要有必要，就将对到期债券进行再投资，再投资将一直持续到QE结束后很长一段时间。 欧洲央行行长德拉吉发布会：①未讨论第一次加息时间②潜在通胀在中期将逐步上升，不确定性正消退③仍有必要实施大量刺激措施来支持通胀④土耳其、阿根廷的溢出效应没有造成实质性影响。 土耳其央行再出手，宣布上调基本政策利率7天期回购利率625个基点至24%，为今年以来第三次加息。 阿根廷央行表示，将维持指标利率在60%不变至少到12月，并称央行将采取任何必要措施来控制通胀，以保证该国将继续履行偿债责任。 印度财政部经济事务部秘书长Garg：印度卢比贬值反映出市场机构的过度反应，政府和央行将确保卢比不会跌至不合理水平。 日本26年来首次发现猪瘟疫情，但不是非洲猪瘟。 据BBC援引英国国家审计局报告，有多达830万英国人无力偿还债务或家庭帐单。英格兰银行今年8月将基本利率从0.5%调高至0.75%，利率调高有利于存款，借款成本则相应提高。 俄罗斯央行意外宣布将基准利率上调25个基点至7.5%，为2014年12月货币危机后的首次，此前市场预计维持在7.25%不变。 阿根廷央行：从9月19日起将存款准备金率上调5个基点。稍早阿根廷央行拍卖2亿美元外汇储备，以控制阿根廷比索的下跌。 下周大类资产配置建议 8月经济数据略好于预期。1-8月规模以上工业增加值同比增长6.5%，增速较1-7月回落0.1个百分点；1-8月社会消费品零售总额242294亿元，同比增长9.3%；固定资产投资同比增长5.3%，创历史新低；房地产开发投资同比增长10.1%，前值10.2%；全国城镇调查失业率为5.0%，比上月下降0.1个百分点。8月70大中城市中有67城新建商品住宅价格环比上涨，7月为65城，6月为63城。8月CPI同比涨2.3%，创6个月新高，PPI同比涨4.1%。M2同比增8.2%，预期8.6%，前值8.5%；新增人民币贷款1.28万亿元，社会融资规模增量为1.52万亿元。1-8月，全国一般公共预算收入132868亿元，同比增9.4%。 微妙的平衡。从至今公布的8月经济数据来看，经济增长内部存在一种微妙的平衡。目前经济的内生动力仍是PPI同比回升带动的工业企业利润同比维持高增长，但随着PPI同比增速的回落，工业企业盈利增速也必然回落。目前存在的一个较大问题是，市场认为消费是经济增速回落过程中的支撑力量，但由于高房价造成了显著的消费挤出，因此近几个月明显表现出社零增速左右市场情绪的问题。预计在市场重新形成对国内经济增长动力的一致预期之前，投资者风险偏好难以出现趋势性好转。 攻防两手。随着经济数据的披露和政策的出台，宏观形势将逐步明朗，我们认为下半年“攻”的方面仍将着力于“防范化解重大风险”，“防”的方面将体现在实体经济企业层面发生的变化所做的政策性调整。从已经披露的经济数据中看，我们接下来将重点关注实体企业融资和经营状况是否会出现改善，以及针对仍在上涨的房价可能出台的政策措施。如果实体经济“稳信用”的效果显现并且国内经济增速下行可控，不排除防风险的相关政策再次出现战术性转向。我们仍建议将防风险放在首位。我们维持大类资产配置顺序：债券>大宗>股票>货币。 风险提示：中美贸易摩擦再温；工业企业盈利增速超预期下降。 --------------------------------- 本文为中银国际证券宏观固收研究系列报告。中银国际证券宏观固收研究团队致力于以翔实的数据、缜密的逻辑为基础，发现价值，匹配收益与风险，愿我们的研究服务能为您的投资成功尽一份力量。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。  文 / 牛 读财札记・主理人 原创投资专栏 第249篇 一 . 『5年定投计划』概述 5年定投计划是牛闹贫ǖ闹谐て诨金投资组合，以5年为一个周期，基本上契合证券市场一轮牛熊。 定投计划以低估指数基金为主，参考每日指数估值数据，持有基金数量不固定，根据估值轮动调整。 每月采取不定份额定投，超过10%低估加大定投力度。 经过实盘验证，低估多频定投，盈利的比一次性投资概率大、时间短。 另外不定额的方式在低估时能获得更多低位便宜筹码，这也是基金定投增加收益的一种策略。  二 . 持仓组合优质低估指数基金：10只指数基金、2只债券基金 本周无定投操作。    三 . 目前基金组合净值：0.8521。总持仓收益率：-10.39%。 持有份额：33178.07<U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>  四 . 最近，有投友在知识星球咨询，既然现在位置低估，我将原来亏损的基金卖出，再在底部大量买入，怎么样？ 很多人交易有一种假象，与其继续持有亏损基金并定投降低成本，还不如直接卖出，然后再低位大量买入。 这样既降低成本，又可能抄底了。 先不说是否成功，这种低成本假象可能导致投入的资金失去卡位。 我们都知道，在保持资金定投频率不变的情况下，每次下跌或上涨，都在资金波动的可控范围。 但一次性抄底的资金，除了低成本假象外，也背离了定投的初衷，当资金的波动超出承受能力，最大的不确定性就在操作本身。 能一次买入，也会一次卖出。 所以说，明白定投的本意可能就比较重要了。 又多嗦了几句。 这一周的行情依然平淡如水，接下来可能还会继续往下走，还能投吗？ 当然能啊！ 你们也看到了，牛某⊥獾淖楹夏壳笆找-10.39%，不比你们差多少。 但有一点，我一点不担心不焦虑。 每次熊市的套路都是如此呐，磨底的过程总是最让人煎熬。 怎么说呢，除非我们的经济真的不行了，该投资还是继续。 毕竟到时候，不止你我一个，全国人民都遭殃。 五 . 进阶版估值数据见知识星球『投资派』，除A股、港股指数外，可配置美股、德股、原油、黄金、白银、房地产信托基金等。  说明： 1.<U+00A0>绿色低估（可定投）；黄色临界（激进风格可投，稳健风格建议再等）；红色高估（分仓卖出）；其他为正常估值。 2.<U+00A0>指数估值维度：PE/PB分位点、盈利收益率、ROE。 3.<U+00A0>估值高低： 第一种：分位点和ROE，当分位点<50%，ROE>10%，低估。 第二种：盈利收益率和ROE，当盈利收益率>10%，ROE>10%，低估。 4. 部分品种不参考分位点、盈利收益率和ROE。 六 . 主投指数基金，寻找穿越牛熊的主动基金； 寻求高安全边际基金，低估分仓买入，高估逐渐退出； 动态平衡策略和资金网格化管理； 基金组合配置，对冲品种风险； 中长期投资，忽视短期波动。 中低风险策略下的投资品种。 最实用的家庭保险配置； 牛目通了知识星球『投资派』，为维护圈子，目前暂时限定人数150人，超过即暂时关闭，只有审核通过才能进入。 在这里，你能与志同道合的人 一起交流投资  1、每日指数估值进阶版数据资产配置（含A股、美股、港股、德股、原油、地产信托基金、商品、债券等）； 2、每周讲1只指数基金或股票基金； 3、黄金、白银、海外地产等多品种资产配置； 4、更低佣金开户福利，投资股票、基金成本再降低； 5、推荐关于投资的书籍和研报； 6、目前国内和国外宏观市场分析； 7、一对一交流基金投资； 8、每周基金实盘数据分解及组合定投策略。 150人，限量开放  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 小学问要点   通胀受益股和行业是什么？ 通货膨胀环境中，货币贬值，物价上升，部分行业会从上升的物价中获益。以对CPI影响较大的食品为例，CPI上升往往意味着食品价格上涨，也就预示着相关板块的公司利润上升，类似的受益行业还有家电、医疗、娱乐、交通通讯、服装等。而考虑到原料价格同步上涨，采掘行业的受益程度会大于加工行业。另一方面，通胀压力高时人们往往不会选择储蓄，而会选择投资或消费，因此作为保值类型的黄金或消费类型的商贸零售也会受益于高通胀。从对股市的影响来看，温和的通胀会刺激资金流入股市，引起上涨。然而，当政府出台紧缩的货币政策，提高利率水平以控制高通胀时，资金流出会导致股市表现下降。一般来说，当CPI>3%时可以认为处于通货膨胀期，2000年至今的222个月份中，共有56个月份处于通货膨胀期，月平均相对涨幅最高的前三名行业分别是采掘、食品饮料和家用电器，而后三名的分别是汽车、休闲服务和轻工制造。    风险提示： 本报告为行业数据整理，不构成任何对市场走势的判断或建议，不构成任何对板块或个股的推荐或建议，使用前请详细阅读末页相关声明。 本报告分析师 ： 王德伦 SAC执业证书编号：S0190516030001 周琳<U+00A0> SAC执业证书编号：S0190514070008 王亦奕 SAC执业证书编号：S0190518020004 李美岑 SAC执业证书编号：S0190518080002 张兆<U+00A0> SAC执业证书编号：S0190518070001 吴峰<U+00A0> SAC执业证书编号：S0190510120002  相关报告 小学问系列： 2018-09-15：“一号文”后农业股就会涨吗？ 2018-09-15：行业表现存在怎样的季节性规律？ 2018-09-14：普林格经济周期如何应用于行业配置当中？ 2018-09-13：各行业处于生命周期什么阶段？不同行业应使用什么样的估值方法？ 2018-09-12：好的行业表现“事不过三”？ 2018-09-11：奥运会期间全球股市表现如何呢？ 2018-09-10：“世界杯魔咒”真得存在么？ 2018-09-09：过“春节”股市真的会涨吗? 2018-09-08：开“两会”股市真的会涨吗？ 2018-09-07：养老金入市的进程如何？ 2018-09-06：场内杠杆资金，融资融券的规模变化？ 2018-09-05：银行理财资金的股市参与度如何？ 2018-09-04：保险和信托资金的股市参与度如何？ 2018-09-03：中国股市的主要机构参与者有哪些？ 2018-09-02： 为什么说A股是散户市场？ 2018-08-29:<U+00A0> <U+00A0>2000年互联网泡沫期间市场和泡沫破灭原因是怎样的？有何启示？ 2018-08-28:<U+00A0> <U+00A0>1997年东南亚金融危机泡沫破灭原因和市场表现怎样？有何启示？ 2018-08-27:<U+00A0> <U+00A0>1994年墨西哥股市泡沫发生和破灭的原因是什么？有何启示？ 2018-08-26:<U+00A0> <U+00A0>1990年台湾金融泡沫破灭的市场表现和原因是怎样的？有何启示？ 2018-08-25:<U+00A0> <U+00A0>1990年日本股市泡沫原因是什么？市场表现怎样？有何启示？ 2018-08-24:<U+00A0> <U+00A0>全球ETF发展速度如何？中国相比之下呢？ 2018-08-23:<U+00A0> <U+00A0>1987年美国股市泡沫原因、市场表现和政府救市过程是怎样的？ 2018-08-22:<U+00A0> <U+00A0>1970年“漂亮50”泡沫市场表现如何？破灭原因和启示是什么？ 2018-08-21:<U+00A0> <U+00A0>1929年美国股市泡沫的原因和市场表现是怎样的？有何启示？ 2018-08-20：1720年英国南海泡沫的缘起、发酵和破灭过程如何？有何启示？ 2018-08-17：全球主权财富基金的发展和投资如何？ 2018-08-15:<U+00A0> <U+00A0>全球开放式基金发展情况如何？中国相比之下呢？ 2018-08-14:<U+00A0> <U+00A0>全球主要资金财富分配比率如何？ 2018-08-13:<U+00A0> <U+00A0>主要国家居民的资产配置比例如何？中国股票配置比例如何？ 2018-08-12：各主要国家及地区的股票市值总额如何？中国处于什么样的地位？ 2018-08-10：“资本突然中断”只发生在新兴市场吗？ 2018-08-09：全球主要国家实体部门的杠杆率水平如何？ 2018-08-08：主要国家及地区行业市值结构如何？ 2018-08-07：全球最大市值的50家公司是哪些？ 2018-08-06：主要国家及地区主要行业估值对比如何？ 2018-08-05：各主要国家及地区的证券化率水平如何？中国处于什么样的地位？ 2018-08-04：联储加息，美元一定走强吗？ 2018-08-02：美元指数有什么历史经验可循吗？ 2018-08-01：各主要国家的换手率水平如何？中国处于什么样的地位？   市场策略： 2018-08-05:<U+00A0>耐心等待“反击”下半场――A股市场策略周报 2018-07-24：大创新“反击”已至――A股市场策略周报 2018-07-15：大创新“反击”继续――A股市场策略周报 2018-07-08：布局“大创新”中有业绩改善的方向――A股市场策略周报 2018-06-24：防御为先，静待转机――A股市场策略周报 2018-06-18：学会“摆大巴”――A股市场策略周报 2018-06-03：风险释放期――A股市场策略周报 大创新 2018-07-03：大创新的春天――2018年下半年度A股投资策略 2018-07-01：用大创新做防守反击――A股市场策略月报 2018-06-11：【兴证策略王德伦团队】大创新的春天――2018下半年投资策略 2018-06-10：创新型企业境内上市，资本市场开启大创新时代 重磅专题： 贸易摩擦 2018-07-14：中美贸易让反击一波三折――兴证策略风格与估值系列55 2018-07-11：从黑天鹅到灰犀牛，贸易战对A股行业影响几何――贸易战系列之二 2018-07-10：从行业维度看贸易摩擦免疫性――基于增加值框架的分析 2018-03-25:：美国挑起贸易战影响几何――2018 年 3 月 25 日兴证策略、 宏观&多行业 外资流入A股系列 2018-07-24：【兴证策略―深度研究】渐进开放的红利：外资流入对汇率贬值的免疫 ――外资流入A股系列研究之七 2018-05-10：【兴证策略―行业比较】MSCI纳入A股临近，热点问题集锦 ――外资流入A股系列研究之六 2017-09-14：【兴证策略王德伦团队】陆股通：小规模，大增量！――外资流入A股系列研究之五 CDR专题 2018-05-06：基础制度明晰有望加快CDR落地――CDR专题研究系列之二（兴业证券策略王德伦团队20180506） 2018-05-03：分享大创新时代红利的红利――CDR专题研究系列之一（兴业证券策略王德伦团队20180503） 国际比较 2018-02-10：静待海外调整缓解――兴证策略风格与估值系列39 2018-02-06：如何看待美股调整及对A股的借鉴――A股市场策略点评 其他专题 2018-07-02：棚改“去货币化”：地方政府隐性债务的显性化 2018-04-27：资管新规正式稿适度放宽，略超预期（兴业证券策略王德伦团队20180427） 行业比较： 2018-08-14：【兴证策略―行业比较】上周陆股通净流入130亿 ――投资者A股市场行为周报第233期 2018-08-07:<U+00A0>【兴证策略―行业比较】上周陆股通净流入73亿<U+00A0>――投资者 A 股市场行为周报第232期 2018-07-31：【兴证策略―行业比较】7月产业资本仍呈现净减持――投资者A股市场行为周报第231期 2018-07-18：【兴证策略―行业比较】6月证券投资类私募管理规模环比下降0.4% ――投资者A股市场行为周报第229期 2018-04-26：【兴证策略―行业比较】重仓股集中度回落， 创业板超配比例刚回升至2013年中水平 ――2018Q1主动股票型基金资产配置分析 2018-04-24：【兴证策略―行业比较】上周陆股通5个交易日净流入近150亿 ――投资者A股市场行为周报 2018-04-22：【兴证策略―行业比较】陆股通5个交易日净流入超120亿 ――投资者A股市场行为周报第216期 主题风云： 乡村振兴 2018-02-07：从“量变”到“质变”，“一号文件”再出发――乡村振兴专题 2018-08-09：六条大道通“振兴” ――乡村振兴专题系列二 数据跟踪： 2018-07-29：新建商品住宅价格指数同比增速继续回升 ――兴业证券策略周期行业月度跟踪2018年第7期 2018-07-14：中美贸易让反击一波三折――兴证策略风格与估值系列55（兴业证券策略团队王德伦20180714） 2018-07-10：融资融券余额创近10月新低――投资者A股市场行为周报第228期 2018-07-09：人民币贬值收窄――兴证策略资金价格周报第362期 2018-07-09：腈纶短纤价格再创新高――兴证策略中观行业景气周度跟踪2018年第19期 自媒体信息披露与重要声明 本信息材料仅为对公开资料的整理信息，不涉及分析师的研究观点及投资建议。 使用本研究报告的风险提示及法律声明  <U+00A0><U+00A0><U+00A0>兴业证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。 <U+00A0><U+00A0> 本报告仅供兴业证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告中的信息、意见等均仅供客户参考，不构成所述证券买卖的出价或征价邀请或要约。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何法律责任。 <U+00A0><U+00A0> 本报告所载资料的来源被认为是可靠的，但本公司不保证其准确性或完整性，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。 <U+00A0><U+00A0> 本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据；在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告；本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。 <U+00A0><U+00A0> 除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往表现。过往的业绩表现亦不应作为日后回报的预示。我们不承诺也不保证，任何所预示的回报会得以实现。分析中所做的回报预测可能是基于相应的假设。任何假设的变化可能会显著地影响所预测的回报。 <U+00A0><U+00A0> 本公司的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。 <U+00A0><U+00A0> 本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。 <U+00A0><U+00A0> 在法律许可的情况下，兴业证券股份有限公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。因此，投资者应当考虑到兴业证券股份有限公司及/或其相关人员可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一信赖依据。 <U+00A0> 投资评级说明 <U+00A0><U+00A0> 报告中投资建议所涉及的评级分为股票评级和行业评级（另有说明的除外）。评级标准为报告发布日后的12个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅，A股市场以上证综指或深圳成指为基准。 <U+00A0><U+00A0> 行业评级：推荐-相对表现优于同期相关证券市场代表性指数；中性-相对表现与同期相关证券市场代表性指数持平；回避-相对表现弱于同期相关证券市场代表性指数。 <U+00A0><U+00A0> 股票评级：买入-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于15%；审慎增持-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在5%～15%之间；中性-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%～5%之间；减持-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅小于-5%；无评级-由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。 <U+00A0> 免责声明 <U+00A0><U+00A0> 市场有风险，投资需谨慎。本平台所载内容和意见仅供参考，不构成对任何人的投资建议（专家、嘉宾或其他兴业证券股份有限公司以外的人士的演讲、交流或会议纪要等仅代表其本人或其所在机构之观点），亦不构成任何保证，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本平台内容仅供兴业证券股份有限公司客户中的专业投资者使用，若您并非专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请勿订阅或转载本平台中的信息，本资料难以设置访问权限，若给您造成不便，还请见谅。在任何情况下，作者及作者所在团队、兴业证券股份有限公司不对任何人因使用本平台中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。 <U+00A0><U+00A0> 本平台旨在沟通研究信息，交流研究经验，不是兴业证券股份有限公司研究报告的发布平台，所发布观点不代表兴业证券股份有限公司观点。任何完整的研究观点应以兴业证券股份有限公司正式发布的报告为准。本平台所载内容仅反映作者于发出完整报告当日或发布本平台内容当日的判断，可随时更改且不予通告。 <U+00A0><U+00A0> 本平台所载内容不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。IT外包产业发力，印度欲在人工智能领域“弯道超车”  作为人工智能领域的后起之秀，面对美国与中国这两大业内强国，印度还会有机会吗？答案是肯定的。 据第一财经记者了解，目前，印度有800多家公司已经或正在部署人工智能，拥有近2.9万名人工智能专业人才。尽管印度在信息科技方面具有传统的优势，但很多公司和研究人员目前仍未充分利用人工智能的潜力。 但莫迪政府的雄心显示，印度，欲抓住当前人工智能发展的黄金时期，在中国与西方之间开辟出一条“印度特色”的人工智能发展道路。 人才与投入相对落后 今年6月，印度政府智库“改造印度国家研究院”（NITI Aayog）发布了115页的《人工智能的国家战略》报告。报告承认了与人工智能强国相比，印度在基础研究领域和资源方面远远落后。 报告指出，印度的人工智能的专业研究人员较少，专门的实验室和大学院系也相对缺乏。根据印度招聘类应用Belong的统计，在印度，人工智能专业人才中仅有4%的人实际拥有人工智能技术的工作经验。主要原因是印度的信息技术专业人才主要聚集在在传统领域，而不是致力于研究和创新。此外，印度本土能够培养的数学博士非常有限，这也制约了人工智能的发展。 IBM公司印度和南亚区首席技术官普拉桑特・普拉丹（Prashant Pradhan）表示：“中国的人工智能计划高度结构化，是‘自上而下’地驱动，而印度在很大程度上是由私营企业和他们对人工智能的独特需求推动的。”他也指出，与中国相比，印度也没有百度、阿里巴巴、腾讯这样的互联网巨头，舍得花大钱去投资人工智能的最尖端科技。 传统IT外包或成发动机 同时，印度也有成为人工智能大国不可或缺的优势。比如，拥有庞大的科技人员队伍；迅速成长的创业环境，自2011年以来人工智能初创公司的数量以年复合增长率86%的速度在增长；以及越来越多人拥有智能手机和上网产生的大数据。 很多专家认为，印度假如能够实现人工智能弯道超车，那么在移动互联网时代被落下的传统IT外包产业，可能是一台隐藏的发动机。 塔塔咨询（TCS）、威普罗（Wipro）、印孚瑟斯（Infosys）这三大巨头代表着印度强大的IT外包产业，在印度雇佣了数百万技术人员，至今都在为跨国银行、制造业巨头、跨国科技公司提供着各种各样的服务。 为了避免在人工智能的大潮中被淘汰，这些IT外包公司也积极布局该产业。这些坐拥人才、资金和业务线的老牌企业，在人工智能时代，凭借着他们传统优势换发生机，似乎亦可能成为一个变量。 不与中国和西方竞争 目前，印度政府也开始逐渐重视人工智能的发展。莫迪政府在2018~2019年度的财政预算中对人工智能拨款提高了一倍，达到4.8亿美元，并决定在人工智能、数字制造、区块链和机器学习等技术的研究、培训和技能开发方面投入巨资。 总理莫迪要求人工智能技术应为“印度制造”服务。印度联邦政府成立了特别委员会，以研究人工智能在各个领域内应用的可能性，以及广泛应用人工智能后可能会产生的问题。 前述的智库报告本身就是印度政府鼓励人工智能研究的最新动作。报告认为，应用人工智能后，印度将会有五个领域最为受益：医疗保健、农业、教育、“智慧城市”和如城市交通等基础设施。 报告最为突出之处是建议印度不应与中国在人工智能领域进行竞争，反而应充分发挥自身优势，成为中国和西方市场之外的全球人工智能中心。 埃森哲2018年的研究报告显示，人工智能可以通过改变工作性质，为企业和社会创造效益，为印度经济增收9570亿美元，到2035年推动印度国家收入提高15%。 官方“鉴宝”，“真”不难 □ 佘 颖   官方版“鉴宝”亮相，能不能树立行业标杆，净化环境，我们拭目以待  收藏品圈子最近有件不大不小的事情――中国文物保护基金会等机构联合牵头成立了一个国文大都艺术品鉴定评估中心，就在北京，面向社会提供真实的“鉴宝”服务。  外行人眼里，这是一个无关痛痒的小事。全国几千家艺术品鉴定中心，专家多如牛毛，再不济，还有各个电视台组织的鉴宝节目，早就不稀奇了。  但是在业内，这个消息却着实令人震惊，倒不完全是因为牵头的中国文物保护基金会是由国家文物局主管的全国公募性公益基金组织，具有官方背景，更多还是因为这个新成立的鉴定中心在全国首个打出了“真实”的旗帜，承诺所有鉴定结果“内行认可，外行放心”，保证真实。  对艺术品市场稍有了解的人都知道，鉴定保真有多难。造假制假的技术一直在创新，造假者有时比专家们掌握的技术还先进，再加上几千年来浩繁的中国历史，老祖宗们留下的艺术品种类数量都是天文数字，即使专家也很难保证自己见全了，摸通了，稍不留意就会走眼。如果是全球艺术品市场，那就更复杂了。  所以，全球拍卖行业的规矩都是不保真，且《拍卖法》中对拍品的真伪品质有免责条款，即使售假也无从追责。  这条基于现实考虑的规矩，在无形中助长了一部分人浑水摸鱼、造假牟利的私心。以假乱真、真假不分，是艺术品尤其是文物艺术品市场长期存在的潜规则。不少鉴定人员为了经济利益，怕得罪人，甚至为了收视率，提供了虚假鉴定结果。全国数千家艺术品鉴定中心，有的给钱就给证，导致了不少人上当受骗。2018年1月，公安部官网通报破获一起特大制贩假冒名家书画作品案时披露，犯罪人员主要由擅长模仿名家书画作品的制假人员、个别书画鉴定专家、假书画买卖中间商、少数拍卖公司工作人员等构成。公安机关还发现一些书画作品专业鉴定人员主动参与造假贩假，一些制贩假人员骗取知名书画家亲属或其他知名人士为伪作鉴定、与伪作合影。再加上一些拍卖公司对征集作品的真伪筛查程序流于形式，都对假藏品流入市场起到了推波助澜作用。  现在，中国文物保护基金会创办的鉴定中心率先喊出“真实”，让人好奇，能做到吗？  据了解，该中心采用行家鉴定和专家鉴定两级鉴定方式，先由资深行家对艺术品进行初审鉴定，然后由艺术品各类别专家进行复审把关。鉴定专家团队均由来自国家博物馆、故宫博物院等业界权威人士组成，在鉴定时采用“背对背”方式，即专家之间彼此不互相影响，明确标出真或伪鉴定结论并签字。  同时，中心还通过高科技的专业仪器进行检测，利用科技手段实现“保真”。所使用的专业检测仪器，与故宫博物院、国家博物馆、大英博物馆等海内外知名文博机构所使用的检测仪器相同，在技术检测手段方面达到国际水准。对于鉴定为真品的艺术品，该中心还将出具专家签字的鉴定证书，并采用多种防伪技术，降低伪造风险。  从这些措施来看，该中心还是做了充分准备，打算对潜规则说不，勇气可嘉。  都说“乱世黄金、盛世收藏”，这些年，中国已成为世界第二大艺术品交易市场。据不完全统计，我国艺术品市场潜在需求大约为2万亿元，艺术品市场及其收藏爱好者参与人群已经达到近1亿人，市场潜力巨大。这个市场如果长期陷于真伪莫辨，将损害收藏者的信心，无法健康发展。现在，官方版“鉴宝”亮相，能不能树立行业标杆，净化环境，可以拭目以待，也期待更多的艺术品收藏从业者爱惜自己的羽毛，让这个行业回归真与美。新浪外汇讯，经历了上周诸多数据和消息的洗礼后，当前黄金依旧表现着震荡走势，这说明整个市场都在等待着下周美联储加息的指引。而对于震荡中的强弱，我个人还是偏向空头，尽管昨日盘金价慢涨12美金，又重回千二之上，尾盘以一根略长的上影线阳柱收于1201附近，但由于加息渐行渐近，多头要想延续必定会更加艰难，今早盘金价再次回撤千二之下就足以解释这一说法。 　　当然，有了反复震荡的经历后，我们也不能过分的去追空金价，尤其是在1190-1187一线支撑有效的情况下，因为这里不破，空头难以打开下方空间，如此便会大概率使得黄金走势继续保持震荡循环。而按目前的盘面来看，尤其是周线图上，10日均线压制继 续 停 留 在1205附近，此处一直以来都有效压制着多头，也正因为此，当前布林带整体保持下行，sto双线粘合向下发展，所以，周线图上整体依旧偏向空头趋势。日线图和4小时图上，没有太多的分析性，因为近期金价一直处于短期均线和布林中轨震荡，所以只需要重点留意布林上 下 轨的破位情况即可。 　　对于日内操作，上方重点关注1205强压，之下保持看空，如果意外突破，则有 望 见 到1210-1215区域，不过，鉴于加息打压会令多头难以延续，1218-1220也存在强力压制，因此建议金价冲高仍需要以空单为主。下方则先关注1190-1187短线支撑，虽然目前金价还运行于1190上方，但多头表现出的无力，空头再次下破1190-1187一线只是时间问题，所以，下方建议重点关注1182趋势线支撑，而主要思路还是以高空为主。 　　黄金部分操作点位 　　持有隔夜1204空单，统一止损1206，目标下看1190-1187一线 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日黄金强势反弹，美市盘中最高上探至1204.80美元一线，金价在触及日 内低位1192.57美元后回升，重返千二关口；美指周一下跌，几乎吞噬上日涨幅。但并未得 到企稳，随后开始回落，目前运行于1198一线。美元指数也跌破95关口，最低触及94.45。黄金周一的上涨受到了美元下跌的温和支撑，周一市场风险情绪有所减退，对避险资产较为有利。而消息面来看，今日重点的关键词就是澳洲联储9月会议纪要、德拉基讲话、第三次 朝 韩首脑会议，盘中可稍加留意。 　　黄金目前整体依旧承压，尽管美指回落，但是黄金依旧处于关键阻力下方，黄金千二关口争夺战再度爆发。从盘面来看价格最近一直呈现宽幅震荡，追杀和杀跌基本都容 易 让 你晕，所以基本上就是大涨遇阻空，大跌见支撑做多。技术面日线以上引线的阳柱收尾，布林带依旧是收口走势，所以今天黄金依旧是看震荡。 　　而四小时三角形收敛格局内宽幅震荡更为明显，下方由前低1160形成趋势支撑位是在1192-3附近，昨日以此为支撑起涨点，冲高触及1204附近后开始小幅回撤。黄金的冲高回落，说明上方压力依然比较大，下行的风险依然存在。而528137391今日盘中来看，今日开盘，黄金继续回落后，目前在反弹阶段，但并未改变其颓势，上方重点关注1200整数压力关口以及昨日高点1204一线压力，操作上小幅反弹以此做空即可。 　　1203美元附近做空，止损1205美元，目标1195-1192美元 　　原油方面，昨日原油在小幅反弹之后回落，继续延续走下行趋势。目前从消息面来看，因美国炼油厂维修季即将到来，对原油需求量的减少；另外，美国对伊朗新一轮的制 裁 即 将 来临，这有可能会成为原油上涨的一大因素。另一方面，此前俄罗斯能源部长诺瓦克称，或将在即将举行的欧佩克会议上讨论增产超过100万桶/日的选项。近期美国原油产量高企；同时OPEC8月产量为3256万桶/天，创今年1月以来的最高值，以沙特为首的产油国或将讨论增产以抢夺伊朗的原油市场份额，这可能会进一步施压油价。 　　技术面来看，原油昨日小幅反弹后回落，日线以长上引线的阴柱收尾，运行在布林 带 中轨和下轨之间，不过布林带是收口走平趋势。而4小时图上来看，各大技术指标都偏向弱势运行，原油承压下行。今日煜伟528137391认为原油会在震荡或者小幅反弹之后继续下行，而上方重点关注69美元一线压力，下方关注68整数和67.5一线支撑，操作上反弹做空为主。 　　68.7美元附近做空，止损69美元，目标68-67.5美元 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨天（9.18）星期一现货黄金再次冲高突破1200关口，但由于贸易争端加深避险升温，金价未能站稳1200终究还是跌破1200-1190一线震荡，整体上再次走出一个冲高回落趋势。昨天在笔者罗易彬在文章中《罗易彬：贸易恐升温支撑美元 黄金继续弱 势 区 间 震荡》中分析到，金价短线有较强的反弹力度，但未成想到反弹力度比预想的还是要大 一 点，不过整趋势上还是和我预料的一样，整体上依旧是弱势震荡格局，昨晚金价在冲高1204附近后回落，最终收盘在1201附近。 　　今早（9.18）周二现货黄金在贸易问题的打压下，开盘之后就开始弱势震荡下行，目前运行在1197附近，个人预计金价还是会继续震荡下行，毕竟川普已经表态加增2000亿的关税，再一个就是美联储利率决议临近有是一大利好美元利空，所以目前金价会在市场空头趋势情绪浓厚下继续承压，下方首先要关注就是1190-87一线支撑情况，跌破才有继续下行的空间可言，上方阻力下移至昨晚高点1205附近，运行区间暂定1205-1190一线。 　　周一公布制造业指数是美国综合发展状况的晴雨表，数据表现不佳，意味着经济增长步伐放缓，数值降低，预示着整体经济正处于收缩状态。作为一项重要经济数据，对于美国这一类工业国家的影响颇大，此项数据有所下降可能会导致美元下挫，黄金将会受到提振。美盘反弹至1204，美盘多头得以延续。但是，黄金市场后市错综复杂，全球国际情势不 断 升温，中美贸易关系恶化，美国对伊制裁是否加码，英国脱欧风险似乎难以逃脱，市场避险情绪将会进一步趋向美元，黄金是否可以涅重生？ 　　贸易争端再次加深详细情况及分析：当地时间9月17日下午，白宫发布总统声明称，经过7周的公告，听证会和广泛的评论机会，特朗普指示美国贸易代表（USTR）继续对从中国进口的大约2000亿美元的产品征收额外关税。此轮加征关税将于2018年9月24日生效，在年底前设定为10%的水平。2019年 1月1日，关税将上升至25%。 　　此外，如果中国对美国农民或其他行业采取报复行动，美方将立即进行第三阶段的关税行动，即对另外约2670亿美元的中国产品加征关税。声明还表示，几个月来，美方一直敦促中国改变这些不公平的做法，并给予美国公司公平和互惠的待遇。但是目前为止，中国一直不愿改变其做法。美方已经采取行动，但中国的报复措施损害了美国的经济利益。因此，特朗普再次敦促中国领导人采取迅速行动，结束中国不公平的贸易行为。 　　特朗普还在声明中表示希望目前的贸易形势最终能由我和中国的习主席来解决，我对他表示极大的敬意和喜爱。供中好罗易彬觉得此事无疑再次加重避险情绪，美元获得重大支撑打压金价，再加上美联储利率决议临近，金价是否会刷新新低目前还不得而知，但金价弱势震荡下行是必然的，所以反弹空为主，低位多单一定要严格止损止盈。 　　美联储利率决议提前预测分析：本周市场慢慢进入美联储9月26日决议前的噤声 期，目前距离9月26日美联储利率会议还有不到两周时间，市场普遍认为美国9月再次加息基本上已板上钉钉。加息会提振美元汇率。而黄金作为以美元计价的投资品，美元升值，则黄金价格直接承压。 　　但是！加息是数据是利空黄金，市场会不会买账却不一定，在加息过后再出现反转金价转跌为涨，这也是所谓的“买预期，卖事实”。从更长的时间跨度来看，加息政策落地之后，黄金价格则未必承压，市场是复杂的，加息之后存在各种意外因素，加息可能触发其他引起黄金价值上涨的因素爆发，因此九月加息或将助推黄金触底而后开启反弹之路。空头出尽就是多头，所以说金价能否改变局势，本次利率决议异常重要！ 　　现货黄金从技术面上来看，先从日线上来看，日线图走势较为平稳，目前没有 走 出 趋势，上周五在下方1192一线得到支撑，昨日继续在支撑位震荡，最高上探1204一线，布 林带缩口后，日K线短期仍然是在布林带上下轨之间震荡，只是区间对于日内短线来说还是 比较大，不过可以明显看出，金价是围绕中轨为水平位走调整，短期供中好罗易彬预计仍然在这位置上下波动； 　　再从4小时上来看，昨日的低位开盘，使布林带下轨由缩口再次转变为向下开口，短期均 线指标，处于布林带中轨上方，逐步再向下靠拢，目前已经接连穿过10日、布林带中轨、并进一步向30日均线靠拢，30日均线继续保持走平，附图指标上MACD双线处于0轴附近死叉向下，绿能逐步放量，STO在50轴下方完成二次死叉，并进一步向超卖区靠拢，快线 稍 有 放缓。总体而言，金价在消息面的影响下继续弱势震荡，短线有反弹但反弹力度会逐渐 减 弱，上方阻力位子下移至1205附近，下方支撑依旧是在1190-87一线，还是那句话没有破位之前围绕1190-1205区间高沽低渣。 　　现货黄金部分做单点位： 　　1，金价回落1192-90做多，止损1186，目标看1198-1200一线； 　　2，上方反弹1201-04一线继续空，止损1207，目标看1195-93一线。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，隔夜行情上演了一波倒v反转，先涨后跌，行情如预期所料，早间回到了支撑位1198附近，当然这也是昨日所说的第一支撑，然后是1193-94支撑，还是那句话，区间尚未打破，我们就依据区间高空低多操作。今日上方我们先关注1204短线阻力，下方关注1194第二支撑。操作上严格控制止损。 　　短线四小时来看，布林带三轨同时下行，昨日的低位开盘，使布林带下轨由开口转变 为缩口，在经过大幅上涨后，美盘转跌，在中轨附近得到阻力；短期均线指标，5日均线上穿10日均线形成黄金交叉，显示买盘逐步加大；macd双线处于0轴附近死叉向下发散，快慢线 逐步靠拢且绿能逐步减少放量，显示行情或将触底反弹；stoch指标明显黄金交叉向上发散，但K线已经拐头向下，显示黄金多势受阻。综合来看，4小时整体偏于弱势，但有修复的 迹 象，所以对于接下来的走势，我们上方可关注昨日高点1204，下方关注昨日低点1192.71，操 作上以高空低多为主。 　　黄金操作策略---- 　　在1195-1197附近直接多，止损5美金，目标看1202-1205一线，破位看1208-1210． 　　原油近期受供需关系的影响，消息面对油价短线的影响比较大，上周五先是 如 预 期 一样，自69上方回落至68一线，随后夜间，受美国官员对伊朗石油制裁的言论影响，油价短线拉升至69.8上方后再次回落，目前保持在69下方运行，消息面的影响一般持续性较差，总体来看，还是处于一个向下回落的走势，预计调整之后还将继续向下寻求支撑，原油月线图来看，macd红色动能柱不断缩量，kdj死叉拐头向下，周线kdj死叉，macd虽然绿色动能柱缩量但是价格表现的还是偏弱，日线级别十字线短线是偏于震荡，但是日线整体有一个明显的M头形态，颈线位在67.5附近，操作思路上建议以反弹高空为主，回调做多为辅。 　　原油操作策略---- 　　反弹68.8-69空，止损69.3，目标看68-67.8一线。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，本周市场慢慢进入美联储9月26日决议前的噤声期，目前距离9月26日美联储利率会议还有不到两周时间，市场普遍认为美国9月再次加息基本上已板上钉钉。加息会提振美元汇率。而黄金作为以美元计价的投资品，美元升值 ,, 则黄金价格直接承压。但是加息是数据是利空黄金，市场会不会买账却不一定，在加息过后再出现反转金价转跌为涨，这也是所谓的“买预期，卖事实”。从更长的时间跨度来看，加息政策落地之后，黄金价格则未必承压，市场是复杂的，加息之后存在各种意外因素，加息可能触发其他引起黄金价值上涨的因素爆发，因此九月加息或将助推黄金触底而后开启反弹之路。空头出尽就是多头，所以说金价能否改变局势，本次利率决议异常重要！ 　　――国际消息面分析―― 　　本周美国方面数据相对清淡，因此美元的走向更多的受到美联储票委讲话以及外部因素的影响。早些时候前美联储主席耶伦发表了超级鸽派的言论，但是市场并未对此作出明显反应，因相对于美联储鹰派的阵营，耶伦的讲话不会对美联储的加息路径产生实质性的影响。此外，欧洲方面经济数据以及英国脱欧进展对于本国货币的影响，也会在美元中有所体现。 　　此前向初梵曾提过，美国经济持续向好以及美国处于加息周期中使得大量的避险资金流入美元，而新兴市场货币的持续贬值使得实物黄金需求下降也带动了看跌黄金情绪产生，因此短时间美元替代了黄金成为了主要的避险品种。如果近期中美贸易和缓，那么美元将会回落，同时新兴货币走强带动黄金上涨，反之美元还有进一步上升的空间。 　　伊朗外交部长扎里夫15日表示，如果欧洲国家继续行动消极，伊朗可能会部分放弃或降低伊核协议执行力度。一旦伊核重启，可能将招致更多的制裁，进而进一步减少伊朗的原油产量。由于伊朗的原油产量持续下降已经被市场充分消化，如果在本次会议上各产油国提出进一步增产的计划以弥补原油供给的缺口，可能会进一步施压油价。 　　同时需关注中美贸易谈判，双方将就多个话题展开磋商。此前，中国已经对美国进口的原油加征了关税，使得短时间降低了对于美国原油的需求，加剧了油市供应短缺的情况。但如果双方谈判出现了有效的进展，不排除中国可能会扩大对于美原油的进口需求，进而提振油价。 　　――黄金行情分析―― 　　最近的黄金市场风起云涌，盘面波动异常激烈；多空博弈在其中愈演愈烈；上周金价大涨大跌之后，在上周五遭遇打压失守1200关口，不过到本周一，黄金行情便反弹回升，并且在美盘加速上行重返1200大关位置，当前金价已经反弹至1204美元附近运行。这样的走势也充分说明了近期黄金行情的特点，盘中大涨大跌之后总是没有什么延续性，就像是前面怎么跌的，后面就怎么再涨回来；那么当前黄金反弹暂时企稳1200关口，短期预计将继续上行，就如向初梵前面的文章说过，金价破位企稳之后，进一步反弹目标上看1208关键位置。现在行情反弹，那么进一步目标就是1208。 　　其实从技术面上看，日线上趋势不用多说，布林带缩口后，日K线短期仍然是在布林带上下轨之间震荡，只是区间对于日内短线来说还是比较大，不过可以明显看出，金价是围绕中轨为水平位走调整，短期预计仍然在这位置上下波动。 　　而短线上看，结合上周五的下跌，黄金短线走出V形反转的信号已经十分明显，那么上周五金价反抽的高点，也就是日内的起跌点位置就是当前黄金反弹的目标位1208附近；目前趋势已经很明显，短期继续看反弹上升，上方压力位关注1208，进一步则是1210以及上周反弹的高点1210附近；下方支撑看1195-1193，操作上高空低多即可。 　　周二黄金操作建议： 　　1197多单，止损3美金，目标1206，若破位08可考虑顺势而为。 　　短线策略，长线参考风险自控。 　　――原油行情分析―― 　　上周美油一度上破70美元，但随着IEA月报暗示供给增速加快及贸易风波的影响，油价再度重归颓势。此外，伊朗官媒周末严厉斥资了俄罗斯和沙特两国为了自身利益而“故意迎合”美国对伊朗制裁行动之举。 　　技术面来看，美原油上周走势较为震荡，油价现承压于69美元整数关下方，技术指标逐渐转为看跌，KD以及RSI指标震荡下行。此外，MACD显示上行动能正在不断收缩，这暗示油价中期走势将继续承压，油价想要持续反弹需首先升破下降趋势线在70.20美元附近的压制。 　　4小时上，油价短线走势较为震荡，MA均线走势较为纠结，这或暗示油价多空争夺较为激烈。油价目前承压于100周期均线下方，技术指标不断震荡下行，油价整体走势依旧承压。操作上建议高空为主，低多为辅。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨天美元仍较为疲软，一度触及95关口后持续下滑，黄金上探1200关口，欧元和英镑继续反弹，美布两油受到贸易紧张局势和主要产油国产量增长的打压均有所下滑。周二9：30澳洲联储将公布9月货币政策会议纪要。近期澳大利亚国内出炉的一系列经济数据十分强劲，上周澳元累涨0.66%，创下五个月最佳周度表现。欧元表现突出市场期待德拉基今天的讲话；另外韩朝首脑会晤今天开启，半岛地缘政治摩擦或继续恶化有望利 好 黄 金。另外，中国外交部周一称，如果美方对华出台任何新的加征关税措施，中方将不得不采取必要的反制。 　　昨日黄金先涨后跌，金价早盘开盘后慢涨，欧盘尾部开始拉升过程，美盘金价最高触及1204美元，随后开始回落，日线以一根带有上影线的中阳收官。昨日美元受阻95大幅滑落，英兑美则乘胜追击破高，金价难免受到利好上涨，涨幅十美金以上。昨日美盘公布的美国9月纽约联储制造业指数为19，低于前值25.6及预期23，创出5个月的新低，对美元较为不利。另一方面市场风险情绪有所减退，对避险资产较为有利。这也增加了黄金的积极性，但关税问题目前依然是笼罩黄金市场的头号阴影，所以金价围绕千二一线波动也符合昨日观点，昨日黄金多单取得成功也是意料之中。今日需要重点关注澳洲联储公布9月货币政策会议纪要，相信势必会给黄金市场带来更多指引。 　　技术面上，早间金价延续昨晚的跌势小幅下行，但止跌1196随后走出反弹。表明金价在1190美元上方多头暂时稍胜一筹。日图来看，MA5/MA10粘合运行继续横盘整理。日线级别难以判断短线走势，只是呈现1190-1210大区间反复整理，且延续性较差，所以不以日图来作出参考。 　　我们从四小时图上来分析日内走势，经过昨日反弹MACD指标已经站上零轴，金价暂时处于中轨压制，昨日的冲高力度比较强，但随后由于消息面打压下行，今日有二次冲高的可能，且布林带整体上移表明金价短线走势区间偏强。所以日内操作维持区间，但是需要卡点位，上方关注1208-1210阻力，下方支撑1195-1196美元，若金价跌破此位置将再次去测试1188美元一线。 　　黄金操作建议参考： 　　1、1195美元附近做多，止损1191，目标1203美元，突破看1208美元； 　　2、跌破1194美元做空，止损1198，目标1188美元附近。 责任编辑：陈平 　　消息面速递： 新浪外汇讯，本周初美元指数处于守势，回吐了上个交易日录得的大部分涨幅，冒险情绪升温抑制美元的避险买需，焦点仍为中美贸易紧张局势，消息称特朗普最快于9月17日公布对2000亿美元中国商品加征关税，若预期兑现可能带动美元反弹，不过中期来看基本面因素对美元的支撑力度逐步减退，四季度料跌破94关口。 　　9月17日美元下跌，因欧元和英镑受脱欧乐观情绪提振走强。黄金连跌两天后上 涨，受美元下跌和空头回补通胀，投资者为美中贸易紧张局势升级作准备，部分买入黄金避险。 　　9月17日欧洲时段，美指震荡下行至94.50，投资者愈发乐观看待英国脱欧致欧系货币普涨，但投资者也在谨慎等待有关美国针对中国的新一轮关税举措细节，现货黄金震荡微 升 再度站上千二关口。此外，国际油价小幅震荡上行，因供应疑虑压过了美国产量信心喊话。 　　周二（9月18日）投资者需重点关注15：00欧洲央行行长德拉基（Mario Draghi）在主题为“欧洲的金融监督及国家机关作用”的金融监管会议上发表讲话。 　　技术面分析： 　　先从日线图上来看：日线的结构上依然处于区间1187到1213的区间内部震荡，短期 震荡的格局不变，预计议息会议前黄金继续保持震荡的概率大，操作上在日线的结构上还是要继续保持在这样的区间内部震荡，操作上保持高抛低吸的思路，当前黄金的价格整体上处于震荡带的底部区域，按照震荡原则，应该优先考虑看涨黄金，那么就算出现回调也是正常回调，回调之后依旧看上涨。 　　再从4小时图来看：短期4小时图的实体运行在区间1190到1208的内部震荡，今日黄金的企稳震荡带的底部，那么按照原则，黄金今日想破位盘整带1190一线的概率相对较小，从指标来看，RSI低位拐头向上，Stoch指标低位金叉向上发散，指标上显示黄金偏向 反 弹 上行，操作上保持回落以多为主的思路，黄金上调反弹的预期，将会上行至1202到1205区域，或者晚间后半夜。 　　黄金操作策略： 　　1、建议在1195-1196一线跟进多单，止损1191，上方目标看1203-1205，破位看1208； 　　2、建议在1205-1208一线跟进空单，止损1212，下方看1198-1200； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，9月17日（周一）美元指数下跌，因欧元和英镑受脱欧乐观情绪提振走 强。黄金连跌两天后上涨，美元指数下跌和空头回补通胀，投资者为美中贸易紧张局势 升 级 作 准备，部分买入黄金避险。 　　消息面解读：周一美元指数大跌，因欧元和英镑受脱欧乐观情绪提振走强，欧盟脱欧事务首席谈判代表巴尼尔周一表示欧盟和英国正在以“良好的合作”精神进行脱欧磋商。周二（9月18日）投资者需重点关注15：00欧洲央行行长德拉基（Mario Draghi）在主题为“欧洲的金融监督及国家机关作用”的金融监管会议上发表讲话。 　　观点：目前市场普遍预计美联储将在本月的会议上宣布加息，这打压黄金价格。上周美元大幅下跌一度接近94，不过在川-普助攻下，全球贸易担忧放大提振了美元，重返95关 口附近，黄金跟随同步下跌。当前的背景是黄金和美元保持负相关性波动，但是黄金不管是下行走低，还是反弹上攻，都没有突破1190-1208区间，冲高回落，探底回升，循环往复，短期内难以打破这种局面，反转还需要耐心等待区间的破位，而对于短线操作上，天硕斩金建议区间内高估低渣。 　　国际现货黄金周一（9月17日）亚市早盘开于1193.31美元/盎司后金价，金价短暂下跌，录得日内低点1192.57美元/盎司后转涨，金价震荡上行，最高上涨至1204.80美元/盎司。欧市金价延续涨势，但多空交锋激烈。美市多头加大上攻力度，金价现大力拉升，多方控盘，录得日内高点1204.80美元/盎司后回落，金价转跌，终收于1201.77美元/盎司。日内上涨8.46美元，涨幅0.71%。现货黄金现价1198.16美元/盎司。 　　技术面分析：日图显示，日线方面依然是围绕粘合的均线上下穿梭短期的区间 反 复 整理。只是近三周以来区间有所变化，并不是那么规则。其实也可以把它锁定在1208-1190的区间，只是存在关键位置的虚破不连续，或者行情连阴连阳看似很强很弱之后的急刹车。其实整体符合整理行情的几个特点：关键位置虚破不延续，区间内来回反复整理，K线大阳 大阴无意义，不能用趋势的强弱思路来顺势跟随操作。 　　4小时图显示，上周行情就比较明显。把近两周行情都锁定在1208-1190区间。上上 周只不过是虚破探底1187反弹。而上周行情走势虚破1208，冲击1212回落。一个向下虚破诱空，一个向上虚破诱多。那么这周黄金行情的一个整体行情思路依然是强注意中期结构的整体偏弱，不考虑短线形成大级别的反弹或者反转；注意大区间1208-1190内反复的主节奏，防止关键位置的刺破不延续；操作上建议在区间内高空低多，不要追涨杀跌。日内重点关注上方阻力1208，下方支撑1190。 　　9月18日黄金操作建议： 　　#1、反弹1203附近做空，止损1208，第一目标1198，第二目标1193； 　　#2、回落1192附近做多，止损1188，目标1197-1199； 责任编辑：陈平 　　周二（9月18日）亚市盘中，现货黄金震荡交投于1200美元整数关下方附近。美元指数早盘再度小幅回落，金价短线跌势暂缓，现正测试200、100小时均线的阻力。 　　周一，美元指数自95关口大幅回落，市场目前已经逐渐消化了特朗普关税政策的决定以及美联储9月加息预期，这使得美指的上行动能有所放缓，此外，受脱欧利好情绪影响，欧系货币持续反弹，这也使得美元承受更大的下行压力。技术面显示，美指再回踩上行趋势线之后再度回落，天图大幅收低也暗示下行动能较为强劲。 　　技术面解析： 　　天图显示，现货黄金整体依旧承压，目前受50日均线压制，美指回落并未给金价带来有效的提振。且MACD上行动能较弱也暗示黄金反弹力量不强，不过，MA均线交投愈发的密集，这也在一定程度上暗示，黄金的中期趋势可能会逐渐发生逆转。此外，云图下行云走势已经完结，这将在很大程度上限制金价的下行空间。 　　4小时图显示，金价震荡交投于1200美元整数关附近，目前正在测试200周期均线的阻力。黄金隔夜冲高回落，这暗示黄金的多空分歧依旧较大。云图上行云倾向横向盘整，不过KD指标再度转为下跌，这或暗示金价短线下行风险依旧没有消散。 　　日内观点：震荡偏空 　　周内观点：震荡盘整 　　关键阻力：1208、1215、1235 　　关键支撑：1193、1186、1180 责任编辑：唐婧 　　新浪美股讯 北京时间18日凌晨，黄金期货价格周一收高，部分挽回了上周蒙受的跌幅。投资者质疑美元反弹的近期持久性，使得以美元定价的贵金属的需求得到提振。 　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨4.70美元，涨幅0.4%，收于1205.80美元/盎司。上周黄金期货价格小幅攀升，但在过去两个交易日内连续下跌。 　　Hantec Markets市场分析师Richard Perry表示：“由于美元表现已开始出现反复，近几周来黄金市场情绪发生了转变。如果这是美元再次修正的开始，那么黄金价格应该能够找到支撑。如果黄金期货突破1，217美元阻力位，那将成为价格趋势发生变化的关键性技术发展。“ 　　周一黄金市场收盘时，追踪美元兑6种主要货币汇率表现的ICE美元指数（DXY）下跌0.5%，报94.487。 　　BullionVault研究主管Adrian Ash表示：“目前黄金陷入了相对于美元的僵局。” 　　但他表示：“如果不发生全球股市下跌，也没有对冲基金匆忙进行空头回补以推高价格的情况，黄金价格可能会被锁定在1，200美元附近，直到我们获得美联储在本月政策会议后公布的最新2019年利率点图。”美联储的下次货币政策会议将于9月25日至26日举行。 　　其他金属期货方面，12月交割的白银期货价格上涨8.1美分，涨幅0.6%，收于14.223美元/盎司。上周五白银期货价格收于14.142美元/盎司，为主力合约自2016年1月以来的最低水平。 　　12月交割的铜期货价格下跌0.2%，报2.651美元/磅。上周铜期货价格累计上涨约0.9%。 　　10月交割的铂金期货价格上涨0.3%，报800.90美元/盎司。 　　12月钯金期货价格上涨0.7%，报977美元/盎司。 责任编辑：张俊 SF065　　刘俊强 | 国海良时期货研究所能源化工研究员 　　核心观点<U+00A0> <U+00A0> 　　<U+2752>． 终端需求转好是驱动供需改善的主要原因。 　　<U+2752>． 供需偏紧的格局慢慢转向宽松，但宽松的供需格局仍然没有改变现货偏紧的局面。 　　<U+2752>． PTA供需重回平衡的实现路径是上游PTA工厂面对高利润下的生产策略和下游聚酯工厂的开工意愿。 　　<U+2752>． 未来PTA社会库存很难看到大幅继续下降的情况，除非聚酯需求再次爆发。价格方面，PTA现货价格可以确认见顶。 　　一、强势的逻辑<U+00A0> 　　8月份以来，PTA价格进入上行通道。现货价格由6400元/吨上涨到最高9500元/吨，涨幅近50%；期货价格由6200元/吨上涨到最高8000元/吨，涨幅近30%。从驱动PTA价格上涨的逻辑看，既有长期矛盾的累积，又有短期矛盾的助推。具体看： 　　终端需求转好是驱动供需改善的主要原因。2016年以来，随着发达经济体和发展中经济体的同步复苏，整体需求的好转带动聚酯终端需求的复苏。2016年底，聚酯产业链开始去库存，PTA社会库存也出现同步的下降。 　　聚酯新装置投产增加PTA的边际需求量。2018年初，聚酯产能为4800万吨，2018年8月份，聚酯产能达到5100多万吨。而同期，PTA的产能并没有新增量的投产。下游边际需求量的增加，加速了PTA的去库存速度。 　　现货商回购、低库存和高持仓量加剧现货市场的紧张。PTA供需格局的改善导致PTA出现去库存，历史同期的低库存导致PTA供需出现紧张。叠加PTA大型装置的检修，生产商在现货市场持续回购PTA现货，加剧PTA现货的紧张程度。期货市场上，2018年8月初，PTA双边持仓90万手，此时社会库存只有不到80万吨，巨大的虚实盘比导致空方越来越被动，TA809合约大幅上涨，TA9-1价差一度达到1200元/吨的历史高位。 　　PTA价格的拉涨带动产业链价格重心的上移。虽然产业链库存处于低位，PTA涨价的传导也较为顺利，但原料（PTA）价格的上涨不可避免造成了产业链利润的重新分配。PTA和PX的生产利润大幅好转，聚酯的生产利润则受到挤压。8月中下旬至今，聚酯装置开始出现停车检修的现象，瓶片和短纤子行业停车较多，涤纶长丝子行业相对较好。聚酯开工率下滑，PTA开工率保持在高位，PTA供需格局由7月、8月初的偏紧转向宽松，但受到社会库存较低、PTA主流生产商持续回购现货的影响，PTA现货价格和期货价格走势背离，TA901合约贴水现货1500元/吨左右。 　　二、中期的驱动<U+00A0> 　　PTA近期价格的上涨是供需错配和资金助推的结果，上游PX和PTA的生产利润好转。供需错配会受到市场的纠正，实现方式是通过PTA涨价来掠夺下游聚酯工厂的生产利润，聚酯装置停车，聚酯开工率下滑。供需偏紧的格局慢慢转向宽松，但宽松的供需格局仍然没有改变现货偏紧的局面。 　　故而，可以认为传统的PTA定价方式在目前行情分析中失效，目前的PTA定价方式为上下游博弈定价。例证为：一、PTA期货和现货价格并不是由供需确定，而且期现价格也出现一定程度的背离。原始是社会库存低位，PTA主流生产商有能力和欲望干扰现货价格。二、生产利润的好转，成本支撑定价失效。以TA905合约为例，9月14日夜盘价格为7082元/吨，假设PTA生产利润为零、加工费为700元/吨，可以折算出PX美金价为1192美元/吨，PX生产利润为185美元/吨。PTA远期的价格依然是高估的。三、进口看，现货进口出现盈利，但盘面价格仍深度贴水国内外现货价格，外盘流入货源有限，对国内供需格局影响不大。 　　上下游博弈定价的作用机制是，PTA工厂利用行业集中度高和低社会库存来干扰现货价格；下游聚酯工厂在无力抵抗的情况下，降低开工率减少需求，PTA供需重新恢复平衡甚至变为宽松。PTA现货价格见顶。PTA供需重回平衡的实现路径是上游PTA工厂面对高利润下的生产策略和下游聚酯工厂的开工意愿。 　　PTA供应量受到三个条件的约束，原料PX、生产利润和生产意愿。PX方面，近期亚洲地区装置检修较多，PX供应减少。国内PTA产量处于高位，对PX的需求增加。国内PX库存在持续去化，原料（PX）的短缺限制了PTA的供应量，是目前国内PTA供应不能放量的主要影响因素。当前PTA生产利润已经不能构成供应的限制因素，主流生产工厂的生产意愿决定了PTA的供应力度。从PTA装置计划检修的节奏看，主流生产工厂在如期进行检修，但PTA价格的上涨挤压了聚酯工厂的生产利润，导致聚酯工厂的开工意愿降低。下游聚酯开工率的下滑，导致PTA环节虽然存在装置的检修，但供需依然处于宽松的状态。 　　从PTA上下游博弈的结果看，聚酯工厂失去了利润，但“赢得”了PTA的供需再平衡。未来PTA社会库存很难看到大幅继续下降的情况，除非聚酯需求再次爆发。价格方面，PTA现货价格可以确认见顶。 　　三、展望与建议<U+00A0> 　　通过上述的分析，可以看出PTA产业链利润的扭曲引发下游聚酯行业的抵抗，PTA重回供需平衡状态，PX和PTA盈利的黄金时期即将结束。PTA库存去化结束，未来PTA将转向累库存。累库的情况下，PTA主流生产商对价格的干扰力度会慢慢降低，PTA现货价格见顶，期货价格转入震荡。操作上，投机者可以关注以近月为主的正向套利（期货深度贴水，短期现货强势能够维持）；聚酯生产工厂可以买成品买入TA901合约，吃期货的深度贴水。 　　来源：大宗内参  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：张瑶 　　分析师Andrew Hecht指出，自2015年12月以来，黄金一直在创造更高的低点，但这种看涨模式在7月份结束了。该分析师还指出，强势美元和更高的利率成为黄金上行的克星，但中国和俄罗斯却在逢低买入，且印度婚礼季的来临也将增加黄金需求。　 　　在2008年之前，黄金期货的名义价格从未超过1000美元的水平。但自2009年以来，价格却从未低于该水准。在2011年交易到历史最高点1920美元高位之后，金价在2015年底跌至1050美元低点。 　　分析师Andrew Hecht指出，直到今年夏天，期金价格一直创造更高的低点，但这种看涨模式在最近几周结束了，现在黄金价格徘徊于1200美元关口。 　　看涨交易模式结束 　　自2015年12月以来，黄金期货一直在创造更高的低点，但这种情况在7月份终结。2016年和2017年，黄金价格没有跌破前一年12月的低位。然而，在2018年，这种模式却结束了。 　　正如周线图所显示的那样，2015年12月的低点是1046.20美元。2016年，黄金从未挑战过如此低的价格。2016年，12月的底部为1123.90美元，而在2017年，金价也从未接近这一低点。 　　在2017年，12月的低点是1236.50美元。但金价在今年7月份就打破了该水平，并在8月继续跌至最近的低点1161.40美元。在从低位小幅反弹后，12月期金价格就一直在1200美元左右徘徊。目前，2017年12月低点1236.50美元已经成为金价走势的技术阻力位。自最近的低点以来，黄金一直未能挑战这一水平。 　　更高的低点看涨模式在今年夏季结束，两个极端的看跌因素拖累了金价上行。 　　强势美元和更高的利率是黄金的克星 　　传统上，黄金与美元成反比。因此，美元走强往往会对黄金价格构成压力。 　　如周线图所示，美元指数已从2017年1月的高点103.815下跌至2018年2月的88.15低点。美元下跌可能为期金提供支撑。然而，经过一段时间盘整在90附近后，美元指数在8月中旬突破上行至96.865的高点，这也正好是黄金处于低点的时候。美元走强对黄金价格利空。该指数上一次在95水平附近时还是在2016年底。当时黄金价格在2016年12月跌至1123.90美元低点。 　　美国利率上升支持了美元升值。美联储可能会在2018年再次加息两次，这将在今年年底前将短期利率提高至2.25-2.50%。 　　但利率上升对黄金利空。较高的利率会影响贵金属和许多其它商品的价格。因此，强势美元以及美国短期，中期和长期利率的上涨对于黄金价格来说是强有力的看跌因素。 　　俄罗斯和中国正在逢低买入黄金 　　投资需求对金价走势来说也是一个关键因素。投资需求来自两个领域，官方部门和个人购买黄金。 　　近期黄金市场的价格走势抑制了个人对贵金属的需求。每个人都喜欢牛市，当价格向上移动时，投资者和交易者往往会涌向黄金，白银和其它商品和资产。然而，当金价陷入熊市时，投资者的行为恰恰相反，他们更倾向于其它市场。 　　不同的是，官方部门在黄金市场的行为较为特殊。中国和俄罗斯都在增加黄金储备，金价走低更可能加速他们的买入。 　　在价格修正期间，未平仓合约正在“萎缩” 　　未平仓合约是指COMEX黄金期货市场的未平仓多仓和空仓的总数。该指标反映了市场参与者的活跃程度。当未平仓合约数量下滑时，往往意味着投资者和投机者对黄金市场的兴趣降低。 　　从周线图上看出，随着金价持续下跌，未平仓合约的数量一直在萎缩。9月份美联储加息几乎板上钉钉，12月份也有可能加息，这样令黄金的前景继续看跌。 　　黄金能否“存活”？ 　　COMEX期金的下一个技术支撑位是2016年12月低点1123.90美元。在此之下，2015年12月触及的1046.20美元低点，是金价下跌的关键技术线。黄金能否存活取决于它能否保持在这两个水平之上。如果跌破2015年底部，黄金可能会考验1000美元的心理水平。 　　徘徊于1200美元之际，期金实际上正在寻找方向。 　　Andrew Hecht指出，世界各地的经济和政治环境可能会令市场产生恐惧和不确定的时期，通胀压力也在上升。 到目前为止，黄金尚未做出反应。当黄金达到或接近底部时，黄金往往看起来最糟糕。 　　尽管利率走高可能会支撑美元，但意外的情况总是能扭转金价走势，并刺激黄金在眨眼之间反弹。 　　10月开始，印度将迎来婚礼季，由于目前金价处于较低水平，需求可能会很旺盛。但加息重压可能令黄金多头担心。 　　Andrew Hecht最后强调，在最近几个交易日中，黄金一直处于1200美元附近水平，这一价格已成为黄金的一个短期支点。在未来几周和几个月，黄金市场很有可能出现大幅波动。上行方面，最先需要观察的水平是1236.50美元。下行方面，则需要关注近期低点1161.40美元。 责任编辑：唐婧 　　德国商业银行在报告中表示，印度是全球第二大黄金消费大国，黄金需求在8月回升，但本月可能再次步履蹒跚； 分析师指出，该国财政部报告称，该国8月进口的黄金明显增多；8月份当地价格下跌至今年以来的低点，体现出优势，供应商得以补充库存； 然而，由于价格上涨，印度的需求似乎再次步履蹒跚，本地黄金交易商在一个多月内首次报出负溢价。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，本周初现货黄金多空仍难以延续，昨日欧元区公布的8月CPI月率数据良好，提振了投资者对欧元的信心，对美元形成打压，随后公布的美国9月纽约联储制造业数据不佳，又给了美元一记“重击”，因此黄金借机于美市盘中一度上探至1204.5美元一线，涨幅达10美金。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 但金价上行路途仍然是困难重重，伴随着全球国际情势不断升温，中美贸易关系恶化，美国对伊制裁是否加码，英国脱欧风险似乎难以逃脱，场避险情绪仍然倾向于美元，最终黄金无奈重新回到千二关口附近，鉴于近期行情走势没有连续性，行情呈现宽幅震荡，往往扫到止损位之后行情便出现转机，所以近期操作一定耐心等待区间的高点（阻力位）和低点（支撑位）再来操作，具体点位看下方技术分析。 　　消息方面：欧洲央行管委马库赫此前表示，美国总统川普 就像不受控制的导弹，其政策的不可预测性是欧元区经济的最大风险。但是欧洲央行管委会目前未看到迹象表明新兴市 场的问题正蔓延至欧元区。他还称，大多数欧元区国家正处于金融周期的上 升 阶 段。可 以 看出，目前欧洲央行对欧元区的经济都持乐观态度。 　　今天15：00欧洲央行行长德拉基将在主题为“欧洲的金融监督及国家机关作用”的金融监 管会议上发表讲话。如果德拉基今天再度发出积极言论料将再度利好欧元，将利于金价进一步走高。其次，韩朝首脑会晤今天开启，半岛地缘政治摩擦或继续恶化有望利好黄金？另外，中国外交部周一称，如果美方对华出台任何新的加征关税措施，中方将不得不采取必 要 的 反制，今天可以留意进一步演变。 　　日线图上，现货黄金走势维持在布林带上下轨区间内跌宕起伏，但始终与边缘保持的一定的距离，上周五高点在1208下行最低到达1192，本周一直接以1192形成反弹，高点在1205附近。但布林带上下轨并未进一步压缩，而是开始围绕1187-1210呈现走平状态。从而可以看出，黄金目前多空之间已经处于一个平衡状态，后期想迎来新的趋势，就在这个区间内一决雌雄了。 　　目前短期5、10、30日均线均处于布林带中轨附近交叉走平，可以说难给震荡走势带来太大的影响，只是处于上方，代表震荡偏强，而处于下方就代表震荡偏弱，但想以此位为压力点或者支撑点选择操作，可能会失望而归，隔夜可以说是一个最为鲜明的对比，在此位只是稍微做停留，就被拉下。所以对于接下来的走势，我们先继续围绕1187-1210这个大区间上下附近操作就可以，没必要卡在中间点位进行。那样时间浪费，还得不偿失。 　　黄钰芹提醒：在一般震荡逐步接近尾声的时候，切莫急着操作，多看少动，看准最佳时机，毫不留情直接进场。机会永远都是给有准备的人。如果你心太急，做到中间，最终不说亏损，而且对于你后期的操作也会产生很大影响。 　　昨天黄金保持在1192-1205之间运行，那么今天日盘我们可以先继续控制在这个区间进行，但对于止损我们需要设置在大区间边缘地方。在1192-94一线选择进场多单，如果下破1192，可以靠近1190附近补仓一次，目标上看1200-1205-1210；上方首先选择做空，可以在1203-05一线考虑，接近1208附近可以补仓一次，目标下看1198-1195一线。 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条 　　黄金价格在近期迅速下跌后触及中期支撑位及前低组成的趋势线支撑（上图黑色细线），当前走势呈横盘整理。 　　金价正在接近50日移动均线，但仍远低于下降趋势阻力线（黑色粗线）。这表明趋势依然向下，近期盘整只是大幅下行过程中的短暂停歇。 　　短期而言，RSI指标在金价低点下移过程中严重超卖，不过最近已回升至50附近。随机指标已经确认重要短期顶部已经形成，金价在升至近期交投区间中段上方后再次回落。 　　此外，金价已经跌破了整理形态（虚线），可以看到最近两个交易日收盘于下轨下方。 　　考虑到黄金股表现十分疲弱等许多其他因素，分析师Przemyslaw<U+00A0>Radomski认为金价前景强烈看跌，看似准备再次下跌。 责任编辑：唐婧 　　现货黄金周一（9月17日）强势反弹，美市盘中最高上探至1204.80美元/盎司，金价在触及日内低位1192.57美元/盎司后回升，重返千二关口；美元周一下跌，几乎吞噬上日涨幅，美元指数也跌破95关口，最低触及94.45。黄金周一的上涨受到了美元下跌的温和支撑，周一市场风险情绪有所减退，对避险资产较为有利。日内公布的美国9月纽约联储制造业指数为19，低于前值25.6及预期23，创出5个月的新低，对美元较为不利。 　　据美国商品期货交易委员会CFTC公布的最新交易数据，基金经理在过去三周内第二次减持了部分空头头寸。CFTC的交易员报告显示，截至9月11日当周，基金经理将其在Comex黄金期货的投机总多头头寸减少了1，058份，至100，593份。与此同时，空头押注下降的速度更快，减少8，561份，至175，812份。黄金的净空头仓位目前为75，219份。尽管仍接近历史水平，但黄金的净头寸较前一周下降了9%。分析师称，调查期间的空头回补帮助推高金价至两周高点；然而，买盘不足以引发更多的空头出现。 　　FXStreet首席分析师Valeria Bednarik解释道，美元/黄金仍在周五的区间内交易，但没有改变其负面偏见，如日线图所示，它在20日移动平均线附近收盘，仍低于长期均线，而技术指标目标更高但仍低于中。4小时图表显示价格坚持在无方向移动平均线的窄幅区间附近，动能瞄准高于其中线，RSI失去上行力量，保持中立立场。 　　三菱证券分析师在周一（9月17日）发布的报告表示，最终支撑黄金的两个因素是政治风险和通胀上升。三菱称 “特朗普总统任期取决于中期选举，这已不是什么秘密。如果民主党在11月获得对众议院的控制权，弹劾程序可以在相当短的时间内开始。”弹劾造成的政治不确定性可能会让美元失势并对黄金提供一些支持（正如比尔克林顿在1998 - 1999年的弹劾中所做的那样）。第二个支持性方面是，如果通胀率开始超过美联储在2019年底之前将加息率提高到3%以上的指引，美国经济处于充分就业状态且通胀已经达到美联储2%的目标，那么通货膨胀将很容易就超过名义利率，增加黄金作为通胀对冲的吸引力。” 　　从技术上讲，黄金空头仍具有整体近期技术优势。然而，最近的横向价格行动有利于多头，并暗示市场底部已经到位。黄金多头下一个上行近期价格突破目标是在12月期货收盘上方突破稳固阻力位1，220.70美元。空头的下一个近期目标是推动价格低于坚固的技术支撑位8月低点1，167.10美元。第一个阻力位在周五高位1，213.80美元，然后是上周高位1，218.00美元。第一个支撑位在隔夜低点1，197.50美元，然后是上周低点1，192.70美元。 　　周一走势表述 　　国际现货黄金周一（9月17日）亚市早盘开于1193.31美元/盎司后金价，金价短暂下跌，录得日内低点1192.57美元/盎司后转涨，金价震荡上行。欧市金价延续涨势，但多空交锋激烈。美市多头加大上攻力度，金价现大力拉升，多方控盘，录得日内高点1204.80美元/盎司后回落，金价转跌，终收于1201.77美元/盎司。 　　国际现货黄金周一（9月17日）亚市早盘开于1193.31美元/盎司，最低下探1192.57美元/盎司，最高上涨至1204.80美元/盎司，终收于1201.77美元/盎司，上涨8.46美元，涨幅0.71%。 　　基本面利好因素： 　　1．周一（9月17日）公布的美国9月纽约联储制造业指数为19，低于前值25.6及预期23，创出5个月的新低，对美元较为不利。 　　2．周五（9月14日）公布的美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7%上涨后，8月份仅上涨0.1%。经济学家预计将增长0.4%。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3%，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。 　　3．周四（9月13日）公布的重磅数据美国8月CPI不及预期，核心CPI创4月以来最小增幅，数据显示经季节调整后增长0.2%。消费物价指数的核心指数（不包括波动较大的食品和能源板块）上涨0.1%。与去年同期相比，整体CPI上涨2.7%。核心利率上涨2.2%。 　　4．美国劳工部周三（9月12日）表示，生产者价格指数（PPI）在7月份上涨0.1%后，8月份下跌0.1%，低于市场预期0.2%。一年半以来首次出现下滑。年度PPI也未达到市场预期，为2.8%，而预期为3.2%。消除食品和能源价格波动的核心通货膨胀在8月份下降了0.1%，此前7月份上涨了0.1%。年度核心通胀率为2.3%，低于市场预期的2.7%。 　　基本面利空因素： 　　1．周五（9月14日）公布的美国8月工业产出月率为0.4%，高于前值0.1%和预期0.3%，因汽车制造业产量强劲，抵消了其它行业低迷的工厂生产状况，美国8月工业产出月率录得上扬。 　　2．周五（9月14日）公布的美国7月商业库存月率为0.6%，高于前值0.1%符合预期0.6%；因汽车库存增量高于预期，7月商业库存月率稳步上扬。鉴于国内需求强劲，企业或将增加商品库存，这将支撑工厂产出。 　　3．周五（9月14日）公布的美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。调查显示，消费者预计未来经济最大负面影响来自关税。最近三个月，担心关税对美国经济负面影响的消费者几乎占三分之一。 　　4．周四（9月6日）公布的美国至9月8日当周初请失业金人数为20.4万人，略高于前值但低于预期，降至近49年低位，表明就业市场仍然健康。 　　后市展望 　　1.Kitco 上周五（9月14日）发布的每周黄金调查显示，在对本周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数已过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有10人，或59%认为本周黄金将会上涨，有1人即6%认为本周黄金将会下跌，6人或35%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有485人参与了调查，有250人，或52%认为本周黄金将上涨，有158人即33%认为本周黄金将会下跌，77人或16%认为黄金将会盘整。 　　2．盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen在最近接受Kitco新闻采访时表示，他认为价格需要先行突破1236美元，空头才会开始变得紧张。尽管黄金价格走势相对中性，1200美元水平两侧都没有多少动能，但德国商业银行分析师表示，投机头寸仍支撑金价走高。他们表示：“黄金空头仍处于较高水平，多达75万份合约，不过，空头回补的可能性更大，因此从这方面来说，金价将上涨。” 　　3．道明证券的大宗商品分析师也认为，金价将出现空头回补的可能性。然而，由于交易数据中的另一个指标，该银行对黄金也持乐观态度。尽管基金经理是净看空黄金，但道明指出，商业头寸看涨，且处于2001年以来的最高水平，“这意味着他们看到了当前价格的价值，”分析师表示。“话虽如此，我们怀疑，在美元进一步走软之前，金价的任何反弹都将是短暂的，”他们补充道。 　　4．三菱证券分析师在周一（9月17日）发布的报告表示，投资者可能会忽略一些支撑金价的因素。美元走强以及对美国加息的预期以及强劲的股票市场减少了对黄金作为避险工具的购买，金价受阻。然而，可能最终支撑黄金的两个因素是政治风险和通胀上升。 　　5．德国商业银行在周一（9月17日）发布的报告表示，印度是全球第二大黄金消费大国，黄金需求在8月回升，但本月可能再次步履蹒跚。分析师指出，该国财政部报告称，该国8月进口的黄金明显增多。德国商业银行表示，“8月份当地价格下跌至8个月以来的低点，显示出优势，以补充库存。” “然而，由于价格上涨，印度的需求似乎再次步履蹒跚。本地黄金交易商在一个多月内首次报出负溢价。” 　　6．布朗兄弟哈里曼在周一（9月17日）发布的报告表示，美国和欧洲的货币政策轨迹“相当清晰”。 “毫无疑问，美联储将在9月26日加息。尽管PPI和CPI数据低于预期，但市场对12月份的另一举措更有信心。美联储的资产负债表展望在第四季度达到每月500亿美元的最高速度。据了解，欧洲央行将在第四季度将其资产购买量减少至每月150亿欧元，并在年底完成。明年利率不会再提高。 　　7.FXSTREET在周一（9月17日）发布的报告表示，黄金短期前景保持中性，价格无法从1200美元下跌。受美元下跌推动，金价周一上涨，触及1204.70美元/盎司后回落。当天结束时徘徊在1200美元附近，远离高点，但当天仍上涨，涨幅为8美元。FXStreet首席分析师Valeria Bednarik解释道，美元/黄金在周五的区间内交易，但没有改变其负面偏见，如日线图所示，它在20日移动平均线附近收盘，仍低于长期均线，而技术指标目标更高但仍低于中。4小时图表显示价格坚持在无方向移动平均线的窄幅区间附近，动能瞄准高于其中线，RSI失去上行力量，保持中立立场。 　　周二重点关注 　　09：30 澳大利亚 悉尼 澳洲联储公布9月货币政策会议纪要。 　　20：55 美国至9月15日当周红皮书商业零售销售月率 　　22：00 美国9月NAHB房产市场指数 　　待定 朝鲜 平壤 第三次朝韩首脑会晤于9月18-20日举行。 　　15：00 法国 巴黎 欧洲央行行长德拉基（Mario Draghi）在金融监管会议上发表讲话。 　　校对：浚滨 责任编辑：唐婧 　　消息面解析： 新浪外汇讯，周一欧元迎来两大利好，欧元区8月CPI月率录得0.2%，远高于前值 的-0.3 %，这和德拉基之前的讲话一致，他认为潜在通胀率在中期逐步抬升，通胀符合目标水平的 状 况将持续。此外，意大利7月对全球贸易顺差从上年同期的65.62亿欧元收窄至56.76亿，进口大增10.8%，这或能稍微缓解意大利财政预算危机，减少欧盟内部的民粹主义 情 绪。不 过，意大利预算危机预计在本周继续威胁欧元，市场需引起重视。 　　周初，受强势欧元影响，美元指数日内一路碎阴慢跌，一度跌破94.5关口 刷 新 低 位 至94.4一线；黄金则亚欧盘一路慢涨，美盘加速上扬一度突破1200关口，刷新高点至1204.7一线。随后遇阻回落再次回归1200下方，最终收于1201一线，日线录得一根较长上影线的中阳线。 　　技术面分析： 　　4小时图上来看，随着昨日黄金的冲高回落，布林带有所收口，K线受布林带下轨支撑刺破中轨压制后再度回落，目前交投于MA10附近，MA5上穿MA10形成金叉，附图MACD绿色动能小幅缩量粘合0轴，双线粘合于0轴附近，指标呈中性；小时图上eia966来看，布林带逐步缩口，K线受布林带上轨压制运行至中轨下方，MA5下穿MA10形成死叉，附图MACD由红转绿，双线高位死叉，指标偏于弱势，空头小幅占优。 　　继上周五黄金冲高回落大跌16美金至1200关口下方刷新低位至1192一线后，昨日黄金企稳反弹大涨12美金再次站上1200上方，千二关口失而复得，随后凌晨再次 回 落 1200 下方，黄金多空一日游。尽管昨日黄金波幅很大，但是行情上来看还是没太多可说的，不管千二关口如何得失，黄金始终于1183-1214大区间来回 震 荡。这 个 区 间，或 者 再 精 确 些1187-1208区间的上下轨得失才是当前行情需要关注的，这些在周评中也有详细强调。 　　综合来看，目前黄金操作策略基本上已经定型, 区间不破, 保持1200上方高空为主, 1200下方低多为主的操作思路就行。当前黄金交投于1197附近，那么日内下方关注1192/1187一线阻力，上方关注1202/1205一线阻力，低多为主高空为辅操作。 　　策略： 　　1、回调1194附近轻仓多，1192加仓，止损1187.5，目标1202/1205； 　　2、反弹首次触及1204空，止损1209，目标1195/1192。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周五黄金触碰日线布林带上轨，开始逐步下行，冲破1198，在靠近布林带下轨附近止住跌势，本周一以此为支撑，逐步形成反弹，但在遇到1198压力点后，还是受到了一定压制，并未停留太久，随着美盘开盘，公布数据显示利多黄金，给上行更 为 充 足 的 理由，1198轻松拿下，最高延伸到1205附近，进一步靠近日线布林带上轨附近，再度承压，最终收于1200附近。日线形成一根带上影线的中阳。 　　消息面影响：黄金周一的上涨主要是受益于美元下跌，周一市场风险情绪有所 减 退，对避险资产较为有利。而且晚间公布的美国9月纽约联储制造业指数为19，低于前值25.6及预期23，创出5个月的新低，对美元较为不利。新兴市场的动荡仍在继续发酵。 　　在上周土耳其央行大幅加息625个基点震惊市场，拉动里拉反弹之后，周一土耳其里 拉再度暴跌。同时，土耳其政治局势再度紧张，对黄金形成一定支撑。此位还有一则关于欧洲方面的消息显示：欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶强调：脱欧谈判在良好的合作精神 中 继 续 进行。英国脱欧的乐观渐进，提振英镑上涨，导致美元承压下挫，对黄金构成了支撑。 　　今天关注：周二15：00欧洲央行行长德拉基将在主题为“欧洲的金融监督及国家机关作用”的金融监管会议上发表讲话。如果德拉基今天再度发出积极言论料将再度利好欧元，将利于金价进一步走高。其次，韩 朝首脑会晤今天开启，半岛地缘政治摩擦或继续恶化有望利好黄金？另外，中国外交部周一称，如果美方对华出台任何新的加征关税措施，中方将不得不采取必要的反制，今天可以留意进一步演变。 　　以技术面来看，日线上，虽然最近两天一跌一涨，离布林带上下轨稍有距离，上周五高点在1208下行最低到达1192，本周一直接以1192形成反弹，高点在1205附近。但布林带上下轨并未进一步压缩，而是开始围绕1187-1210呈现走平状态。从而可以看出，黄金目前多空之间已经处于一个平衡状态，后期想迎来新的趋势，就在这个区间内一决雌雄了。 　　目前短期5、10、30日均线均处于布林带中轨附近交叉走平，可以说难给震荡走势带来太大的影响，只是处于上方，代表震荡偏强，而处于下方就代表震荡偏弱，但想以此位为压力点或者支撑点选择操作，可能会失望而归，隔夜可以说是一个最为鲜明的对比，在此位只是稍微做停留，就被拉下。所以对于接下来的走势，我们先继续围绕1187-1210这个大区间上下附近操作就可以，没必要卡在中间点位进行。那样时间浪费，还得不偿失。 　　曾莫哲提醒：在一般震荡逐步接近尾声的时候，切莫急着操作，多看少动，看准最佳时机，毫不留情直接进场。机会永远都是给有准备的人。如果你心太急，做到中间，最终不说亏损，而且对于你后期的操作也会产生很大影响。 　　昨天黄金保持在1192-1205之间运行，那么今天白盘我们可以先继续控制在这个区间进行，但对于止损我们需要设置在大区间边缘地方。在1192-94一线选择进场多单，如果下破1192，可以靠近1190附近补仓一次，目标上看1200-1205-1210；上方首先选择做 空，可以在1203-05一线考虑，接近1208附近可以补仓一次，目标下看1198-1195一线。。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金周一守住低点上方走反弹收盘，亚盘低位整理守稳在1192.80上方，欧盘轻微反弹，美盘由于美元的下挫。提振金价短暂走出一波反抽。一度触及1204.50高点，但最终收盘仍未收在1200上方，短线反复拉锯震荡格调未改。 　　日图中阳线收盘，短线阴阳循环震荡，暂时走不出单边趋势，布林道收缩整理，短线 区间暂时压缩在1212-1188之间开始宽幅整理酝酿突破。周线目前靠近10周线的阻力，站稳10周线才能走强。目前还是承压震荡当中，由于收盘在1200下方。短线延续性不强，继续看下探回升的震荡。 　　4小时进入矩形区间震荡，上轨处压力在1214-1212．下轨支撑则在1188-1190．短线暂时看这个区间操作。突破再顺势调整思路。目前大周期进入停顿盘整， 短线技术面的窄幅 整理，尽量不要追涨杀跌。仍是卡区间高空低多，超短线应对 。 　　9月18日黄金操作建议：回落1193-1194做多，止损1189，目标1203 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月18日 周二 　　15：00 欧洲央行行长德拉基在金融监管会议上发表讲话 　　22：00 美国9月NAHB房产市场指数 　　待定 第三次朝韩首脑会晤于9月18-20日举行 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，市场目前在等待美联储下周加息的靴子落地，根据利率期货定价显示美联储9月、12月升息概率已经较高，且贸易战亦难对金价形成毁灭性打击。市场对中美贸-易争端的担忧有所缓解，多数非美货币存在反弹动能，对美元不利；但美联储年内再加息两次的预期依然给美元提供支 撑 ，美国准备与恢复会谈也削弱黄金的避险需求，金价暂时仍处于震荡走势。 　　黄金本周几个交易日中，每日行情触及的高低点在不断的上移；当前进价逼近布林带上轨压制位置，不过布林带目前已经缩口，金全策预计行情在会在上轨附近的压力位遇阻，转而回落调整；因此黄金短期的趋势继续看震荡整理。上方阻力关注日线布林带上轨1210一线，以及前期反抽触及的高点1212位置，1208-1212区域可以说是行情反弹需要测试的强压区域。 　　从4小时线上看，昨日金价一直在布林带中上轨之间震荡，震荡区间越来越小，也越来越接近上方待突破的阻力位，说明黄金正在蓄力以待破位，目前MA均线震荡上行，MACD也处于0轴上方向上运行。暗示金价短线或偏向继续震荡上行的趋势。此外，金价已经升破了云层的压制，这支撑金价进一步反弹，所以日内投资者还需关注上方1208阻力位的破位情况。 　　综合来看，短期内黄金会处于一个震荡上行的趋势，投资者仍需关注市场动向，如果金价短线能突破1208-1210的阻力，多头才会有所回暖，建议重点关注上方1208-1212阻力的破位情况，下方关注1200一线支撑。 　　1、回落1202一线做多，止损4美元，目标看1208一线，破位继续持有 　　2、上方见1212一线做空，止损4美元，目标看1200-1202一线 责任编辑：陈平 　　――黄金行情分析―― 新浪外汇讯，昨日黄金开盘在1203，早间开盘后价格向上冲击涨至1206附近回落吉永柏，首 姘加99到80最低跌至欧盘1201附近，刷新了日内低点；随后金价再次反弹，最高上 涨 到 1208 附近，并未能延续涨势，最低跌至开盘点1203附近，不过收盘前价格再次上涨，最终日线在1207收取一根小阳线。 　　今日早间开盘后价格继续向上冲击，目前价格处于1209．的位置，可以看的出来，黄金目前上冲的势头比较足，技术面上，MA5均线上穿MA10均线形成金叉，布林带上轨向上开口，不过上方MA60均线在1213形成阻力点，日内重点关注这个点的破位情况。4小时和小时线上，基 本都是均线向上发散，K线处于布林带上轨的位置，处于比较强势的走势当中；上方关注1212一线阻力，破位继续持有；下方1206-1203形成支撑； 　　――黄金操作建议―― 　　回调1206-1204附近多，止损1199，目标1210-1215；破位继续上看1218； 　　空单建议高点入场，见好就收！周五谨防黑天鹅 　　――原油行情分析―― 　　昨日川普再度炮轰原油油价，加上俄罗斯产量创新高，美布两油下跌，伊朗原油共应问题也被市场完全消化，若美国石油钻进数再度增加，油价强势的局势或将被扭转，油价将会下降； 　　技术面小时图中看MACD零轴下方运行，但是快线有拐头趋势，KDJ金叉向上，均线指标向下趋势放缓。4小时级别布林带有收口迹象，均线多头排列趋势已打破，KDJ死叉，MACD高位死叉，绿色动能柱初显。整体走势偏空运行。上方关注71压力，下方关注69.3支撑； 　　――原油操作建议―― 　　反弹70.5-7.8附近空，止损0.5美金，目标69.8-69.3；不破可把握多单利润； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，9月18日周二，彭博社曾援引知情人士透露，沙特阿拉伯目前对布油价格上涨至每桶80美元以上的情况感到舒适。 继沙特之后，全球另一大石油出口国伊朗也发声“干预”油价。伊朗石油部长Bijan Namdar Zanganeh周四表示，每桶80 美 元 的 油 价 是 一 个 合 适 的 价 格。 Zanganeh还称，OPEC及其盟国在2016年达成的减产协议已经支离破碎，本周日在阿尔及尔举行的OPEC+部长级会议无权为成员国强加产量协议。减产协议已经不复存在，真的没有协议了。 如果OPEC的决定对伊朗构成威胁，那么伊朗将投否决票。 　　彭博社指出，Zanganeh的言论反映出伊朗对于在OPEC内日益孤立以及对美国制裁的担忧，伊朗认为OPEC产油一把手沙特正与其他产油国合谋窃取其市场份额。 此前伊<U+00A0> 朗 石 油 部 下 属SHANA通讯社曾报道，伊朗代表强调，“任何情况下，OPEC都不应该允许成员国接管其他成员国的石油生产和出口份额，OPEC部长级会议也没有允许这样的行为。 　　另外，英国媒体昨日报道称，欧盟领导人公开呼吁英国就退欧举行二次公投，而英欧双 方 的退欧谈判也来到关键阶段。捷克共和国和马耳他领导人都表示支持英国公众对最终退欧协 议具 有话语权，认为他们应该在清晰的看清前景后做出选择。 在萨尔茨堡的欧盟峰会中，马耳他总理约瑟夫・穆斯卡特称欧盟领导人几乎一致认同这一观点。但此前英国首相梅坚称不会举行二次公投。 　　穆斯卡特在今日BBC电台的采访中说：“我们一致或几乎一致地希望英国能够 举 行 二 次 公投，虽然这不太可能发生。”他表示不确定若举行二次公投，最终结果会否和2016年时的那次相同，但他表示愿意让英国民众看到谈判结果后再做出决定。 捷克总理安德烈・巴比什则认为英国人民可能已经改变了想法，他补充说：“英国要离开我很不开心，所以最好再举行一次公投。” 　　今日需要关注的数据有，法国第二季度GDP年率终值、欧元区9月Markit制造业PMI初值、加拿大8月CPI年率、加拿大7月零售销售月率和美国9月Markit制造业PMI初值。 　　黄金/美元 　　黄金昨日震荡上行，接近1周高位，现汇价交投于1209附近。除围绕中美贸易争端的疑虑 降温、美国股市再创新高，市场的风险情绪转暖打压美元的避险需求对黄金构成了有力的支撑 外 ，英国脱欧进展顺利打压美元指数下挫失守94.00关口的同时也对黄金构成了一定的支撑。不过，投资者对美联储下周的加息预期限制了黄金的反弹空间。今日关注1220附近的压力情况，下方支撑在1200附近。 　　澳元/美元 　　澳元昨日震荡上行，冲击0.7300关口并刷新14个交易日高位，现汇价交投于0.7290附近。除投资者消化了中美贸易紧张形势，市场避险情绪降温对澳元构成了一定的支撑外，美元指数在美股再创新高及英国脱欧进展顺利欧系货币强劲反弹的联合打压下失守94.00关口也是支撑澳元攀升的重要因素。不过，0.7300关口所形成的技术面卖盘和投资者对美联储下周加息的强烈预期限制了汇价的上升空间。今日关注0.7400附近的压力情况，下方支撑在0.7200附近。 　　美元/加元 　　美元/加元昨日震荡下行，一度失守1.2900关口并刷新4个月低位，现汇价交投于1.2900附近。除美元指数在市场避险情绪降温和英国脱欧进展顺利的打压下走软并失守94.00关口是施压汇价走软的主要原因外，投资者对美国与加拿大达成协议的乐观预期也对汇价构成了一定的打压。不过，原油价格走软和美联储下周的加息预期限制了汇价的下跌空间。今日关注1.3000附近的压力情况，下方支撑在1.2800附近。 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　数据显示，瑞士8月黄金出口量环比增长30%至150.5吨。特别是中国和印度的黄金进口量明显增加，表明这两大黄金消费国的需求正在复苏。 　　德国商业银行表示，8月瑞士黄金出口有所回升。 　　分析师援引瑞士联邦海关总署（Swiss Federal Customs Administration）数据称，瑞士8月黄金出口量环比增长30%至150.5吨，创14个月新高。 　　德商行还补充称，特别是中国和印度的黄金进口量明显增加，表明这两大黄金消费国的需求正在复苏。 　　从具体数据上来看，瑞士出口到印度的黄金数量升至39.5吨，为2017年5月以来的最高水平。这与印度财政部报告的黄金进口量增加是一致的。 　　该行还称，目前有关印度可能提高黄金进口关税的消息，可能会推动需求进一步上升，至少在短期内如此。 　　与此同时，8月份瑞士对中国的黄金出口量上升至44.3吨，为今年以来的第二高位。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，本周四现货黄金走势延续震荡走高，正如钰芹看涨不追涨的观点，昨日亚市盘中，黄金震荡反弹至1206高点附近后再次回踩1201美元一线，中方采取对美国600亿商品增加关税方案，使得市场避险情绪逐渐降温，资金再度从美元撤离，美元尽数回落，一度跌破94关口，因此黄金受到支撑，由此位展开反攻，美市盘初金价再次触及1208美元一线，随后美国公布的初请失业金数据好于预期，美国经济强劲，对下周四的美联储议息，加息的概率大增，但从黄金行情的反应来看，多头似乎无视这一利空数据，晚间金价应声下探至1203附近便再次迅速反弹至1208美元一线。 　　日线自行情企稳1193以来，涨幅接近20美金，但是能否继续发展多头反攻趋势，就看黑色星期五魔咒，能否被打破？上方阻力暂时留意1210，其次重点关注前期行情冲高回落1213-1215一线阻力，下方继续关注1200-1203一线支撑，关键支撑1197位置。 　　昨天，在结束朝韩会谈返韩之后，韩国总统文在寅发表讲话，表示与朝最高领导人金 正 恩进行了开放、坦诚的对话。朝方希望能够尽快完成去核化，将重点放在发展经济上，同时，希望美国能够尽快与朝重新恢复谈话。文在寅还称，计划下周与美国总统川普讨论 去 核 化 的 相 关 事宜，争取在今年宣布结束战争状态。随着半岛局势缓和，市场的避险情绪也有所降温利空 美 元，对黄金来说，或许是风雨之后久违的彩虹。 　　美元指数涨势在97关口坚定后，持续下挫，分析师黄钰芹认为美元涨势不稳以及美国通胀压力缓和的迹象，正在令金价受到支撑。通胀压力缓和可能令美联储在本月加息之后放缓货币紧缩步伐。此外目前投资者仍需要高度关注2019年底联邦基金利率点阵的情况。如果点阵图上修，就会坐实市场对美联储会加息到超过中性利率的这一预期。如果美联储上修点阵图的话，那么无疑对美元来说将是再度反弹的契机，而黄金也有大概率进一步下跌，如果美联储维持预期不变的话，那么在市场逐步消化了美联储加息预期的背景下，美指很可能会出现卖事实的情况，这也将成为黄金的反弹机会。 　　从技术面上来看：日线图上，金价经过隔夜的高位震荡，尾盘并收于高位后，布林带在小幅缩口后已经开始有所松动的迹象。目前K线徘徊于布林带上轨下方运行，短期5日均线处于布林带中轨附近粘合走平，已经开始逐步向上冒头。10日与30日均线还表现的较为平静。附图指标，MACD双线继续保持金叉的节奏向0轴缓慢靠近，STO双线在靠近50轴下方完成的金叉，目前已经延伸到50轴上方，并进一步向80轴靠近。 　　综合日线来看，整体偏强，但日线布林带并未完全开口，所以我们还是需要防止再次回归震荡走势中，今天上方需要重点留意两个点位的压力，一、1210，二、60日均线下压的地方1213-15一带。下方重要支撑继续留意1197-1200一带。 　　再结合短期4小时线上，金价持续呈现震荡式走高，使布林带上轨逐步开口，中轨也随着向上抬高。目前金价运行于布林带上轨附近，短期均线指标紧跟上行步伐，附图指标上，MACD处于0轴上方金叉继续向上延伸，红能逐步放量；STO处于50轴上方完成二次金叉并进一步向上延伸。综合4小时线上，整体偏于强势，各方面指标均紧跟上行，所以并不缺乏回调修正。建议今天下方可以首先留意10日均线延伸的地方1205支撑，如果再度下破，那么强势的上行可能会再次变弱。接下来的走势可能会再次演变为震荡，再度留意的支撑点就是布林带中轨及30日均线的支撑1201/02。 　　综合来看，窄幅震荡的局面总算逐步回升，而此次依然是多头表现的较为积极，但分析师黄钰芹建议依然不可贸然行动，一是今天周五周线收官，二，上方的高位关键压力点1213-15一线并未冲破，虽然现在日线布林带上轨有所松动，但只是松动，我们需要防止回马枪出现，毕竟最近延续性一直较差。三、下周将迎来我们最为关心的一个消息，美联储议息会议，加息 利 剑 高悬。所以短期内黄金多头也不可能轻举妄动。可能更多等9月加息结束后，黄金将会结束目前 的盘整选择运行的方向。今天操作建议保持低多而行，高空为辅。重点关注1197-1200一 带 的 支撑，1205附近的短期支撑。压力点事先留意1210，其次就是1213-15； 　　日内操作策略：黄钰芹建议亚盘先看看1205支撑点是否生效，如果整个亚盘均保 持 在1205上方运行，到欧盘可以考虑在靠近1205附近轻仓进场一个多单，如果上方事先突破1210，回调到1205-07进多就相对安全很多，目标上看1213-15一线，首次触及可以安排一次空单，目 标 下 看1208-1205一线；注：下方如果亚盘下破1205短期支撑，那么进一步做多就等1200-02一线考虑，止损1197，目标上看1207-09一线。 责任编辑：陈平 　　周五（9月21日）亚市盘中，现货黄金温和反弹至1200美元关口上方。随着美元指数的不断走软，黄金似乎正在进入佳境。各大机构也开始纷纷上调对黄金的预期。 　　分析师指出，黄金迟早会爆发出属于它的光芒，唯一的问题就是时机而已。部分投行分析师预计，黄金将升至1300美元水平上方。而摩根大通似乎也在黄金的创纪录空头之后入场做多。 　　至于一些分析师所说的5000美元高位，这也并非完全不可能，如果金价想要在未来几年中达到这一水平的话，那么就需要出一些重大的经济或者地缘政治危机。而黄金达到这一水平很可能需要耗费十年之久。美国的债务不断累积，这可能成为刺激黄金上涨的一个因素。 　　随着美联储货币政策正常化进程的不断推进，美国的债务成本也达到了惊人的水平，而这可能会让美联储和特朗普的理念发生冲突。作为一名前商人，特朗普偏向低利率或者说廉价美元，而这和美联储当前的货币政策背道而驰。 　　尽管金价处于上行轨道中，但是其涨势并非一帆风顺。市场目前对美股的担忧越来严重，许多分析师预计，股市可能会出现严重的崩盘，甚至堪比2008年经济危机。投资者值得注意的一个现象就是，在经济危机爆发之处，黄金跟随美股一起崩溃，不过，黄金的溃败仅仅维持了两三个月而已，随后，金价开始反弹。 　　目前，黄金的走势很大程度上还是取决于美元的表现，这归因于特朗普的关税政策对外汇市场的影响，特朗普关税政策倒是全球市场避险情绪升温，投资者担忧贸易局势，这也使得全球其它非美货币承压下跌，整体来看，应该说是其他货币疲软，而并非美元的真正强势。毕竟，美国目前深陷债务泥潭，特朗普也暗示，强势美元并非其所乐见。自8月中旬以来，美元指数开始逐步回落，现已经跌穿94整数关。 　　黄金空头持仓依旧处于较高的水平，一旦这一趋势发生逆转，那么金价将迎来牛市的希望。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，本周五个交易日已过其四，黄金价格的波动基本毫无亮点可言，除了本周一上涨近12个点以外，其余三个交易日就是那么慢慢悠悠的震荡上涨。诚然，本周黄金价格的高点随着这种缓慢的涨势在不断刷新，但两三个交易日的上涨才刚刚来到1211一线，不大的幅度实在令人着急。说不定今日空方就如9月14日一样突然发力，一根中阴线下挫直接回吐近期全部涨幅，那么多方目前所拥有的优势将荡然全无。 　　黄金多方彻底突破10周均线才能摆脱枷锁博取更多的反弹空间，目前黄金价格已经突破站上10周均线1206附近，但现在是否是彻底突破还真不好说，多方还需要继续冲高以稳固优势。上方主要阻力就在前期1213、1215两个高点位置，下方则暂时10周均线1206附近为支撑进行观察，这个位置若再次失守，那么多方料将又进入一段萎靡不振的时期。现在对于黄金多方相对利好的因素则是，美元指数继上周跌破95关口后，于昨日又跌破94关口，美元的贬值在很大程度上缓解了黄金多方先前因美元强势而承受的压力。 　　你永远不知道事情会如何发展，这句话正好诠释了近期英国脱欧谈判的一波三折。从8月 29日至9月20日不到一个月的时间内，至少出现七则关于英国脱欧的消息冲击市场，英镑/美元动辄近百点的涨跌对美元指数产生直接影响。不过大部分消息都提振市场看好英国脱欧的乐观情绪，英镑/美元数轮大涨站上1.3关口并继续上冲逾300点，使得美元指数跌破94关口间接提振黄金价格，这也是黄金价格能不断慢步上涨的因素之一。但包括黄金市场的买兴低迷和美国挑起的全球贸易摩擦在内的基本面依然对黄金价格的反弹不利。 　　黄金价格这种慢步上涨也使得1小时线甚至4小时线指标一直处于强势甚至超买状态中，说它强势吧，但涨得着实太慢，追多还是不追多？说它弱势吧，又迟迟跌不下，做空还是不做空？不过珞谦认为今日情况或许有所不同，日线MACD快线即将由下至上穿越0轴转强，这样一来指标将全面进入走强状态，但空方也不可能就此放弃，多空博弈就此进入白热化。今日若多方发力将突破收敛区域上轨进入强势，但若空方发力则将磨灭多方所处优势，多空争夺的时间点不谈短线方向，暂保持震荡思路即可，方向确定后再追随趋势。 　　【黄金部分策略】 　　1、上冲1212空，止损1216上，目标1204附近； 　　2、回落1202多，止损1198下，目标1210附近。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，国际黄金至1365的高点以来，已连续下跌5个月，达到2013年以来最长下跌水平。不过自8月下旬开始金价一直守在每盎司1200美元附近，使今年以来备受跌势困扰的黄金多头看到一线生机。本周早些时候，中美新一轮关税不如预期的那么严苛，这引发投资者的希望，即贸易战争的进一步升级是可以避免的。因此，风险资产开始重拾买盘，更重要的是，美元指数在周二跌破了头肩形态。周四美元指数一度跌至93.83水平，创7月9日来的最低水平，这反过来推 动金价运动至50日均线上方。展望未来，如果在1212水平上方站稳脚跟，那么黄金价格自近期低位1160开始的修正式反弹将会重启。 　　随着美联储货币政策正常化进程的不断推进，美国的债务成本也达到了惊人的水平，而这可能会让美联储和特朗普的理念发生冲突。作为一名前商人，特朗普偏向低利率或者说廉价美元，而这和美联储当前的货币政策背道而驰。尽管现货金处于上行轨道中，但是其涨势并非 一 帆 风顺。市场目前对美股的担忧越来严重，许多分析师预计，股市可能会出现严重的崩盘，甚至堪 比2008年经济危机。投资者值得注意的一个现象就是，在经济危机爆发之处，黄金跟随美股一起崩溃，不过，黄金的溃败仅仅维持了两三个月而已，随后，黄金的价格开始反弹。 　　目前，现货黄金的走势很大程度上还是取决于美元的表现，这归因于特朗普的关税政策对外汇市场的影响，特朗普关税政策倒是全球市场避险情绪升温，投资者担忧贸易战的爆发，这也使得全球其它非美货币承压下跌，整体来看，应该说是其他货币疲软，而并非美元的真正强势。毕竟，美国目前深陷债务泥潭，特朗普也暗示，强势美元并非其所乐见。自8月中旬以来，美元 指数开始逐步回落，现已经跌穿94整数关。当前黄金空头持仓依旧处于较高的水平，一旦这一趋势发生逆转，那么金价将迎来牛市的希望。 　　从技术面上来看，日图显示，在连续三天出现区域内区间震荡，多空均不延续的情况下，布林带上下轨由走平状态，再一次形成向内缩口，使区域进一步缩窄到1197-1214美元/盎司之间。可以看出破位的时间已经越来越近。目前黄金价格运行于布林带中轨上方，短时间移动平均线5/10/30日移动平均线依然处于布林带中轨附近保持待定状态。指标上，MACD双线金叉已经缓慢运行于0轴附近，红能持续保持缓慢放量的趋势；STO双线在靠近50轴下方再次完成金叉，目前进一步向50轴上方发起冲击。 　　4小时图显示，MA50、100和200级别简单移动均线环绕在一起，而黄金 处 于 整 合 模 式。RSI、MACD和随机指标均看涨，因在市场保持在9月4日低点1189.49上方的情况下，横盘整合阶段视为看涨旗形。没有迹象表明，看涨势头在短期内会减弱。若日内突破1215，则上行目标可能位于7月17日低点1225.90附近。综上所述：操作上仍可以区间操作为主。重点关注上方1210-02的阻力，下方1201-03支撑。 　　黄金策略： 　　1212-13做空，破1216止损，目标看1203-05； 　　下方1202-03做多，止损1198，目标1210即可 责任编辑：陈平 　　FX168财经报社（香港）讯 外汇资讯网站Dailyfx周五（9月21日）最新撰文提供了欧元/美元、美元/日元，现货黄金以及美国原油的短线操作建议。 　　隔夜美元大幅下挫，跌破94关口，最低创下7月9日以来的低位，今天震荡于94关口附近。欧元/美元早前最高上冲至1.1803的高位，目前回吐涨幅，徘徊于1.1770左右。 　　欧元/美元：短线倾向逢低做多 　　文章称，日图显示，欧元/美元短线进一步上行暂时受阻于1.1800，汇价大涨伴随布林带扩张指示涨势可能扩大。 　　短线回调关注下方1.1770以及1.1750等支持水平，回调至这些支撑位或提供更好的逢低做多机会。如果上行突破1.1800，则可能打开进一步上涨空间，往上初步目标看向1.1850。 　　现货黄金：关注金价能否继续创新高 　　文章称，金价重心从1200缓慢上移，宜重点关注走势能否再创新高。倾向稳健者观望，激进者宜做多思路为主，耐心持有，看向1220。 　　美国原油：倾向69.00上方继续做多 　　文章指出，美国原油短线回落，做空仍需谨慎！倾向稳健者观望，激进者关注下方69.00一线，靠近这里考虑做多。油价头肩底型态已形成，只差突破71.50颈线，须密切留意。 责任编辑：唐婧 　　FX168财经报社（香港）讯 周五（9月21日）欧市盘初，黄金再次触及1210关口，白银也继续上涨，不过原油价格受特朗普言论影响涨幅不大。 　　瑞讯银行（Swissquote Bank SA）研究团队最新撰文，对黄金、白银及原油走势作出简要分析和预测，并提出相应的交易策略。 　　该行观点具体内容如下： 　　现货黄金：偏向上行 　　关键枢轴位：1205.00美元/盎司 　　交易策略：于1205.00美元/盎司水平上方做多，目标看至1210.00和1214.00美元/盎司；而如果金价跌破1205.00美元/盎司，则将进一步下跌，目标看至1203.00和1199.50美元/盎司。 　　理由：RSI显示出上行动能 　　现货白银：预计进一步上涨。 　　关键枢轴位：14.2500美元/盎司 　　交易策略：于14.2500美元/盎司水平上方做多，目标看至14.4400和14.5300美元/盎司；而如果银价跌破14.2500美元/盎司，则将进一步下跌，目标看至14.1900和14.1300美元/盎司。 　　理由：RSI走高，暗示银价将进一步上涨。 　　WTI原油：承压 　　关键枢轴位：70.85美元/桶 　　交易策略：于70.85美元/桶水平下方做空，目标看至69.95和69.35美元/桶；而如果油价上行突破70.85美元/桶，则将进一步走高，目标看至71.35和71.75美元/桶。 　　理由：RSI暗示进一步下跌，已经跌破看涨通道 责任编辑：唐婧 　　来源： 黄金头条　　 　　世界黄金协会（WGC）近期公布报告显示，全球各国央行增持黄金储备的趋势还在继续。今年上半年创下2015年以来最大的上半年增持量，总计买入193.3吨黄金，这其中不仅有俄罗斯等大买家，还有一些新加入的央行。 　　近几年，全球各国央行成为了黄金大买家，世界黄金协会（WGC）数据显示，这一趋势在今年上半年继续。 　　今年前6个月，全球各国央行总计净增持了193.3吨黄金，同比增长8%。这是2015年以来，各国央行黄金增持量最大的一个上半年。 　　值得注意的是，除了这几个已经持续几年的黄金大买家，还有一些央行也开始了增持黄金，譬如埃及央行自1978年以来第一次增持黄金，还有印度、印尼、太过和菲律宾央行也开始进场买入。 　　从2017年至今，俄罗斯央行增持了383.3吨黄金，是黄金市场毫无疑问的大买家。 　　多样化 　　很大新兴市场国家的外汇储备中，有着大量的美元，这让他们开始需要寻求其它资产来进行多样化。 　　而在多样化的工具中，黄金相对其它货币的优势是比较明显的。譬如，欧元面临着欧洲地区政治和经济的诸多不确定性，在这种情况下，选择黄金当然是更合理的。 　　在如今充满风险的环境下，黄金作为避险资产，本身就是极有吸引力的。 　　配置再平衡 　　在金融危机之后，各新兴市场央行的外汇储备都在增加，而这其中，黄金也是被增加的一部分。 　　WGC认为，新兴市场国家央行在增持外汇储备的同时，希望黄金储备所占比例稳定，因此需要买入更多黄金来维持平衡。 　　积极的管理 　　黄金市场是一个流动性极佳的市场，日交易量甚至超过很多主要发达国家的主权债券交易量。 　　通过出借、掉期交易等方式，一些央行能够拥有黄金来管理其流动性，获得收益。 　　包括匈牙利和阿根廷等过央行，就一直在运用其黄金储备来达到上述收益。这表明了黄金除了作为战略配置之外的价值。 　　总体而言，各大央行都在慢慢摒弃美元的主导，开始转向黄金。 　　在这样的环境下，市场将转向一个多极货币的系统，这其中，黄金成为了重要的一个方面。 责任编辑：唐婧 　　FX168财经报社（香港）讯 市场对黄金的看涨情绪正越来越高，随着美元下跌，黄金空头逐渐撤离。此外，从技术面来看，黄金很可能迎来一波大涨行情。周五亚盘，金价震荡交投于1200美元水平上方。 　　周四美元指数跌破94整数关，受此影响，金价震荡上行，早盘一度触及1210美元/盎司水平。 　　分析师表示，据艾略特波浪理论来看，黄金可能很快将迎来一波大涨。金价很有可能已经在1167.10美元附近已经完成筑底。 　　从目前的走势来看，二浪的回撤有望再1192.70美元附近结束。自1167.10美元以来这波上涨趋势的50%回撤位位于1193.90美元，61.8%回撤位位于1187.60美元。 　　不过，现在还不能确认二浪的回调已经结束，金价仍有可能再度下探至50%回撤位。只有当金价有效升破一浪高点1220.70美元才能确认二浪回调的结束。一旦二浪形态确认，那么金价将很有可能迎来一波大涨行情。 　　根据波浪理论推算，第三浪有望将金价推至1447.20美元水平。 　　美元指数周四一度触及93.80水平低位，该位置为7月9日来的最低水平。 　　天图显示，自96.87-94.34这一波跌势为第五浪。当前的下跌为一浪，二浪反弹的话将会把美指推至95.68水平。如果这一形态成立的话，那么第三浪可能会将美指跌至更低水平。 责任编辑：唐婧 　　新浪美股讯 北京时间9月21日，黄金期货有望创五周来最大跌幅，此前出现一系列大额交易，总计成交约100万盎司。 　　在上午8：45前的一分钟内，纽约商品交易所有超过10000份12月合约成交，每份合约代表100盎司黄金。这大约是一天中这个时间100日均量的30倍。黄金下跌1.1%至每盎司1，197.70美元，有望创8月15日以来的最大跌幅。 　　BMO Capital Markets基本和贵金属交易主管Tai Wong表示，“有人有很多货要出，但这种做法并不聪明”。 <U+00A0> 责任编辑：张宁 　　消息面： 新浪外汇讯，美加谈判仍在继续。据财经网站Forexlive称，加拿大正寻求美国有关不会对汽车领域加征关税的承诺，但谈判官员也预计美国或仿照与墨西哥商定协议的做法，对汽车领域推行更复杂的独立条款。据独立于美墨NAFTA协议的条款，多数自墨西哥的汽车出口获关税豁免，但美国仍有权对超出特定出口配额汽车征收关税。 　　欧佩克和非欧佩克的石油部长本周日将参加阿尔及尔峰会，部长们一定会关注美国总统特朗普的推特，因为此前几次的会议，特朗普都发推特警告欧佩克不要将油价推高。本次会议将讨论如何实施已商定的100万桶/日增产的问题以及是否要在协议今年底到期后永久性地延长。 　　国际黄金行情走势分析： 　　黄金方面昨日黄金开盘在1203.75一线，开盘后金价经过震荡，在1203.40位多头开始发力，金价直线上涨，最高打到1206.39，随后动能不足，空头开始发力，金价逐步走 跌，最 低 打 到1201.19一线，随后出现企稳，形成双针探底形态，多头逐渐 发 力，金 价 逐 步 上 涨，在 打到 1207.56后，出现一波震荡回调，最低打到1202.89后，金价企稳出现反弹，金价逐步走高，最后收线在1206.88一线。 　　从日线级别看，布林带开口向上，金价运行在中上轨，均线多头排 列，运 行 在 k 线 下 方。macd面快慢线运行在零轴下方，向上发散，红色动能柱持续放量。kdj面三线中部 金 叉 向 上 发散。4小时级别看，布林带开口向上，金价运行在中上轨，均线多头排列，运行在k线下方。macd面快慢线运行在零轴上方，向上发散。红色动能柱持续放量中。kdj面高位拐头向上发散。整体表现多头趋势。 　　综合来看 , 黄金布林带处于多头趋势中，根据均线助长法则，今日黄金操作上以回调布局多单，上方关注1212/1214阻力，下方关注1205.5/1203支撑。 　　黄金交易策略： 　　1、回调1205.5附近布局多单，止损3美金，目标1212破位上看。 　　备选策略： 　　2、破位1203后布局空单，止损3美金，目标1198． 　　原油行情走势分析： 　　原油方面昨日原油开盘在70.80一线，开盘后油价出现小幅反弹最高打到71.29一线，随后经过长时间震荡，在冲高71.26后，空头开始发力，油价直线下跌，最低打到70.52，随后油价企稳后形成双针探底形态，油价直线拉升，最高打到71.24一线，但随后出现下跌，收了一个反转形态的十字星，之后油价直线下跌最低打到70.2一线，随后企稳出现反弹，收线在70.18一线。 　　从日线级别看，布林带开口向上，油价运行在中上轨，均线多头排列，运行在k线下方。macd面快慢线运行在零轴上方，向上发散，红色动能柱持续放量中。kdj面三线中部金叉向上，现拐头向下。4小时级别看，布林带开口向上，油价运行在中上轨，短周期均线拐头向下，运行 在 k 线 上方。macd面快慢线在上方形成死叉，绿色动能柱初步放量中。kdj面三线高位死叉向下发散。整体表现空头趋势。 　　综合来看 ， 伊拉克南部的石油出口量平均为360万桶/日，创纪录新高。印度将于10月增加1000万桶的伊朗原油进口，几乎与九月持平。今日原油操作上以反弹做空为主，破位做多为辅。上 方 关注70.7/71.1阻力，下方关注69.66/68.8支撑。 　　原油交易策略： 　　1、反弹70.50附近布局空单，止损0.3美金，目标69.66破位看68.8 　　备选策略： 　　2、破位70.7后考虑布局多单，止损0.3美金，目标71.1，破位上看。 　　原油1812交易策略： 　　1、回调531.8下方布局空单，止损0.5，目标525.5，反弹在532上方考虑布局多单，目标534.8 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日因美元回落，黄金延续震荡回升，日线再收得一小阳，踏稳于多条均线之上。日线结构上，黄金依旧保持了偏强回升的预期，均线的集中向上说明短线市场情绪还是比较乐观的，上方有再测前高以及60日线压力1214-15附近的可能，短期内下方则要关注5日线1204以及多条日均线构筑持支撑1200的测试，只要能维稳与1200上方，那么就具备中线看回升的技术条件。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 不过目前的问题在于黄金大结构还是处在区间震荡的，而这种震荡存在很大的不确定性，结合下周美联储利率决定，最终方向的选择可能要待此消息面的影响，而在此之前，短线行情走势依然可能会保持目前这种趋向回升，但力度又不强的较尴尬状态。 　　小时图上，明显可见黄金的震荡上涨并不是一气呵成，盘中出现多次的反复承压，反复回踩的过程，这就表明多头还是有所顾忌的，这主要也是对于下周美联储利率决议临近的考虑。另外小时图上无论是测压，还是回踩都没有抵达理想中的预期点位，这也就加大了短线的操作难度，短空到不了理想的目标位，而入多又等不到理想的低点位，整体波动空间又不大，属实是比较鸡肋的状态。 　　结合基本面事件来看，芊书认为近期市场对中美贸易战的担忧淡化，这是导致目前美元回落的主因，但黄金并没有得到太多的利好，而下周美联储利率决议在即，市场或将借 此来 取 决 方向，但是如果在此之前黄金持续的上涨，那么技术角度来看，这反倒是很大的不利因素。所以对于目前的持续震荡上涨要留有戒心，近期操作上依旧要持谨慎态度，切莫一意孤行看涨或看跌。 　　1、日内上方关注1210、1212/13短压测试，激进芊书建议可再轻仓分批搏短空，严格带止损1215，下方看1208-06一带内即改保本止损，切莫抱有侥幸，至1204附近再做减仓离场。 　　2、日内回踩1204/03、1201-00激进可分批轻仓短多，带止损1198，目标看1208-10一带先减仓改保本止损，突破再看1214-15预期，且可留有至下周。 责任编辑：陈平 　　消息面：<U+00A0> 新浪外汇讯，周四（9月20日）美元重挫，美元指数跌破94关口，创7月9日以来新低，因全球风险意愿回升，此前美国和中国本周宣布了新的进口关税举措没有预期地严苛，抑制了对美元的避险需求。金价升至近一周最高，受美元急挫带动，因对美中贸易紧张局势近期影响的担忧减弱，削减了美元的避险吸引力。油价下跌，在美国总统特朗普敦促石油输出国组织（OPEC）在阿 尔及利亚会议上增产后油价回落，且之前将油价推向四年高位的看多动能减弱。<U+00A0> 　　黄金行情分析：<U+00A0> 　　黄金整体呈现出温和反弹的趋势，尽管金价目前依旧处于震荡区间内，但是反弹的迹象越发明显，RSI以及KD指标不断震荡上行，且云图显示，上行云云层有温和回升的趋势。MA均线 跌势暂缓，目前有反弹的迹象，金价目前已经升至40日均线上方。这也为金价提供了一些支撑。<U+00A0> 　　4小时图显示，金价守稳7月17日来下降趋势，目前呈震荡上行趋势，技术指标走势愈发积极，MA均线目前震荡上行，且MACD也处于积极区域，暗示金价短线或偏向继续上涨。此 外，金价已经升破了云层的压制，这也支撑金价进一步反弹。黄金的基础情形仍是低位小幅下移。整个贵金属市场的人气依然低迷。 　　此外，黄金、白银和铂金之间也竞相下滑。在这一过程中，白银表现落后。最后但并非最不重要的是，其仍预计欧元/美元将在展开牛市行情之前迎来最后一波下跌。黄金在近期历史上与欧元/美元呈正相关。总而言之，这些都暗示着黄金趋势逆转在即。<U+00A0> 　　我们是不是已经错过了转机？这一概率约为25%。关于这一点的下一个迹象为强势击穿1240关口。ii浪复杂而深邃。38%斐波那契回撤位在第四波中仍然很浅，其运行在1238左右。如 收 复这一水平可能会产生看涨影响。<U+00A0> 　　综合来看：建议回调做多为主，在1200-1215区间操作即, 可上方需要关注1212/1218阻力，下方方关注1200/1195附近。<U+00A0> 　　黄金操作策略：<U+00A0> 　　1、建议在1210-1212附近考虑做空，止损4美元，目标看1205-1200美金附近；<U+00A0> 　　2、建议在1200-1202附近考虑做多，止损4美金，目标看1207-1213美金附近。<U+00A0> 　　原油行情分析：<U+00A0> 　　昨日由于特朗普的搞怪原油上演过山车行情，在70-71.3区间回来波动，上跳下串的，肯定有不少投资者把握不定方向，有许多做多的朋友吧，但是昨天原油收取一根阴线，原油是否要逆天看跌？今天重点关注70的支撑，破位原油行情就要逆转了短线看空，破位原油先看69再看68一线支撑，不破看昨天高点71.3附近破位在看72附近，小时图看原油今天又反弹的迹象，先关注70.8阻力破位就看71.3重回多头趋势，而4小时图看原油又继续下跌的迹象，但是也不排除行情在70受支撑反弹，今天是原油多空博弈的局势及周线收官的日子，大家做单记得带好止损止盈，控制好风险。<U+00A0> 　　综合来看：回调做多为主，上方需要关注71.5阻力，下方关注69/附近支撑。<U+00A0> 　　原油操作策略：<U+00A0> 　　1、建议在71.5-71.7美元附近考虑做空，止损0.4个点，目标70.8-69.5美元附近； 　　2、建议在69.5-69.2美元附近考虑做多，止损0.4个点，目标70.0-71.8美元附近。<U+00A0> 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金周四震荡收高，空间虽不大，但好在日线收在了高位，守住了1200上方，今日开盘进一步上探昨日高点1208并有突破的迹象，昨日整理蓄势，今日完成放量也是经常的走法，美元日线图如期中阴线收盘，今日惯性走低，助推黄金进一步震荡上扬，昨日1202低位多单其余仓位继续上看1212。 　　日图收阳顶开了上轨的压力，短线有延续的量能，由于美元的走弱，使得黄金短线图结构依旧偏强，至少今天亚欧盘看好延续，但是空间仍是边走边看，毕竟本周整理了一周，可以继续窄幅震荡收尾，也可以在周尾放量，整体思路还是多头，即使是震荡，也是慢性震荡上扬，低多为主，支撑仍在1203，阻力则在1213。看能否突破放量。 　　4小时缠绕震荡上升站上大周期均线上方，本周一直低位看多终有所获，坚持一个方向去做单，震荡中同样会有斩获，而且还是震荡式的多头，做多当然是首选，昨日尾盘回踩后整理，今日亚盘直接破高，说明量能较强，亚盘可能就是低多的进场位置，早盘一波放量后，小时图依托1202做防守继续看多即可，昨日低位多持有，今日1206-1207可加仓进多。 　　9月21日黄金操作建议：昨日1202低位多单上移保本，今日1206-1207做多，止损1202，目标1213突破上看1218。 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月21日 周五 　　14：45 法国第二季度GDP年率终值 　　15：15 法国9月制造业PMI初值 　　15：30 德国9月制造业PMI初值 　　16：00 欧元区9月制造业PMI初值 　　20：30 加拿大8月CPI月率、加拿大7月零售销售月率 　　21：45 美国9月Markit制造业PMI初值、美国9月Markit服务业PMI初值 责任编辑：陈平 　　蒙特利尔银行资本市场周四（9月20日）表示，每当美联储暂停加息周期时，黄金就会反弹，尤其是在外汇市场的走势看起来比较延伸的情况下。 　　与此同时，在可预见的未来，钯的表现优于其姊妹金属铂，但蒙特利尔银行认为，从长期来看，铂金最终将更胜一筹。 　　该行将2018年的黄金均价预估修正为1273美元/盎司，较之前的预测低出4%。该行还将2019年的价格目标下调了1%，至1285美元/盎司，但这仍远远高于当前的价格。周四，现货金最高触及1208.30美元/盎司。 　　蒙特利尔银行表示：“我们还认为，在2020年和2021年，平均价格将达到1250美元，与我们之前的更新持平，同时我们保持2022年预测，随后长期目标稳定在1200美元/盎司。” 　　由于美元走强，黄金今年迄今的表现较为温和。在第三季度的大部分时间里，价格一直在1200美元左右。 　　蒙特利尔银行表示：“无论是由于低通胀还是疲软的国内住房指标，美联储政策的任何变化都暗示着加息周期的暂停，这都可能导致金价反弹。我们认为，市场仓位过于自满，认为当前黄金将趋于下行，尤其是考虑到潜在的新兴市场散户资金配置会回归黄金。” 　　蒙特利尔银行指出，自1985年以来，美联储的平均紧缩周期是9次加息，平均每次加息25个基点。 　　蒙特利尔银行表示：“到美联储本月宣布加息25个基点之时，它将完全落在平均水平上。我们预计，任何暂停的迹象都将对贵金属产生非常积极的影响，因为贵金属的市场定位一直非常负面。实际上，尽管黄金的总体市场环境显然不太好，但我们认为，宏观资产配置在预测金价下跌趋势方面过于自满，这将给其带来上行潜力。” 　　与此同时，蒙特利尔银行的分析师称，随着需求改善，他们看涨白银长期的表现，主要原因是太阳能电池板的光伏发电应用填补了电影胶片消失留下的空白。 　　该行表示：“矿产供应持续低迷，2018年的产量预计将仅比去年同期增长0.6%，因为重要的增长项目将持续到2019年，届时产量将增长8.7%，这一事实强化了我们长期看涨白银的前景。” 　　与金价的修正相一致，蒙特利尔银行将2018年的白银均价下调8%，至15.80美元，并将2019年的平均价格下调9%，至16美元。纽约尾盘，白银交投于14.22美元附近。 　　蒙特利尔银行说：“我们维持2020-22年的预测和长期预估在20美元/盎司不变，这与我们对黄金与白银比率为60：1的看法一致。”分析师们在撰写报告时，黄金/白银比率为83：1。 　　蒙特利尔银行对铂金的态度更加悲观，但在未来几年内料还会上涨。尽管该行的长期价格前景没有改变，但分析师将铂金的价格下调了5%，至1050美元，但这高于目前的价格，现货铂金在周四上午晚些时候达到829美元。 　　分析师将2017-18年描述为“需求的艰难年份”，因为欧洲柴油动力汽车的份额以及投资需求下降。铂用作柴油动力汽车的催化剂，而汽油动力汽车则使用钯。从历史上看，铂金比钯的价格要贵，但这在大约一年前发生了变化。 　　蒙特利尔银行表示：“随着金价的贴价达到了创纪录的水平，铂金表现不佳，我们很难在短期内看到明显的改善，特别是在高成本生产几乎没有任何合理化的迹象的情况下。长期来看，汽车催化剂的装载量有可能增加，而氢燃料电池卡车市场应该提供需求机会。在此之前，美元和兰特计价的低价位很可能成为常态，即使从长期来看是不可持续的。” 　　该行将2018年的预估下调了7%，至874美元。 　　由于钯的弹性，蒙特利尔银行维持2018年的均价在982美元，并将2019年的预估提高了5%，至950美元。蒙特利尔银行表示：“未来几年，我们认为价格将逐渐走低，从长期来看，平均价格为875美元/盎司，并回到铂金价格的折让。” 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周三盘金价重回千二并企稳，昨日盘则慢涨触高收小阳，两个交易日的运行加剧着多头试探1210-1215区域的概率。不过，随着加息的临近，金价能否顺利冲破1215强压，恐怕还有待观察，而在此之前，仍不建议过分追多金价。虽然目前市场因贸易局势影响，对美国经济充满担忧，从而撤出美元，转向避险属性更强的黄金，但是，说句很现实的话，市场的担忧仅代表着预期，结果还需要美联储方面来进行证实，而只有担忧成真，黄金才能有更大的上行空间，否则美元将再次转强，黄金则会因此承压回落。总结来说，1215之下，还是不太看好当下黄金会有多强的涨势。 　　当然，以现在市场上出现的基本面因素来看，除了美联储9月加息得到肯定，并给予黄金 压力外，贸易局势、英国脱欧、美国经济数据等，似乎都存在较大的不确定性，虽然这种不确定性有着双面效果，但短线上依然为黄金提供了抗衡加息打压的力量。而经过连续两个交易日的慢涨收阳后，今日金价还会不会延续慢涨的势头呢？这种可能性虽然不能完全排除，但概率 不 会 很大，因为一方面加息压力不容小觑，即使市场存在担忧，也需要等待事实来证明；另一方面则是金价仍面临1210和1215两处考验，换句话说，多头若不能将这两处收复，就难以扩大涨幅；所以，对于周线收官之日，我们一定要做好黄金较大可能出现回吐涨幅的准备。 　　从技术面上来看，昨日日线录得小阳，带动短期均线向上延伸，当前显示于1203-1200一线，布林带整体有意开口，sto双线呈金叉形态向80轴靠近，因此日线整体偏强运行。不过，需要注意的是，当前价还未有效突破布林上轨，而60日均线也于1215附近形成强压，所以，在动能消耗与压制有效的情况下，我们还是要防止金价出现冲高回落走势。 　　4小时图方面，经过昨日的震荡式抬高，目前金价运行布林上轨附近，而布林带整体向上开口，短期均线指标也随之向上延伸；附图指标上，macd处于0轴上方以金叉形态继续向上，红能逐步放量；sto双线处于超买区粘合运行；整体看来，4小时图多头占据优势。 　　综合而言，当前金价确实还处于慢涨走势中，但如果只是高位震荡，却无力突破压制，那么必定会加大回落的概率，尤其是在周线收官之日，所以，对于今日的操作，关注公众彭金诚建议以1215为多空强弱分界线，之下看1203-1200一线，若能够见到此处，也不排除空头会有加大下行力度的可能；如果突破1215则意味着多头短线仍会走强，届时金价将具备企稳1210的动能，并上探1220，甚至更高位的压制。 　　黄金部分操作点位 　　1，持有1210空单，止损1215，目标下看1203-1200一线 　　2，若强势突破1215，待回踩1212-1210一线做多，止损1207，目标上看1218-1220一线 责任编辑：陈平 　　周三至周四回顾：<U+00A0> 新浪外汇讯，近期黄金的走势始终围绕千二附近浮动，即使金价站上千二，但并未打 破 震 荡 格局，今日的操作上也是依照低多为主高空为辅思路布局的。早间开盘如期延续小幅反弹至1205附近提示空单进场，此位置虽是本周的高点，但反弹力度不够，随后承压回调，在欧盘阶段回吐日内涨幅，并且一度下探至1201一线空单成功获利，日内给出的下方支撑也是正是此位，顺势反手布局多单。美盘受1201支撑黄金上涨冲高至1207一线，多单止盈。两单共获利10美金，操作8手即是6700美金。  　　回顾周三的交易情况，4小时维持在大周期均线夹角整理，蓄势突破走出方向，目前在破 位前夕。短线操作更加需要耐心，毕竟多空突破的机率是对半分的。美元的走向也决定的黄金的方向，拉锯震荡未改变，还是震荡思路对待，渝禾亚盘期间给出思路是1198附近布局8手多单，上方看短期阻力1205，下午小时线黄金连续收几根十字星线，这种情况似乎有些少见，反观美指的走势，欧盘了连续收几根大阳线，美盘也延续了冲高的走势，反过来看黄金，一路高涨至1206高点附近，多单获利7美金出局。 　　黄金日内技术面解析 　　黄金方面周四震荡收高，空间虽不大，但好在日线收在了高位，守住了1200上方，昨日最高反弹至1208一线的压力位附近，今日早间开盘就延续一副大举上攻的样式，快速上破1208一线，最高触及1210附近，现在看来昨日尾盘整理蓄势，今日完成放量也是预期的走法，其中美元周四的中阴线收盘，是助推黄金进一步震荡上扬的始作俑者，按照趋势来看，今日将延续性走高，而上方重要压制还是上周高点1212至1213附近，看能否突破放量。 　　黄金技术面上，从日线的走势来看，多头趋势在震荡中逐步夯实，短期在1210一线有强压，唯有强势破位并企稳其上方，多头才能打开进一步上行空间，不过随着布林的开口迹象以及短期均线线由走平转向勾头向上，充分说明日线有走强的预算，黄金将向上冲击1214新高可以期待！4小时和小时线上，基本都是均线向上发散，K线都是沿着布林带上轨运行，处于比较强势的走势当中，但是这种走势极其不健康，很容易出现冲高回落的走势，所以目前看好黄金上涨，但是不建议急于去追多，待回踩再进，主体思路是布局多单，下方关注1204至06，上方压力1212至1214 　　黄金操作建议 　　1、1204至1206做多，止损1201，目标1212至1214，上破看1218 　　2、1212至1213做空，止损1215，目标1208，下破看1205 责任编辑：陈平 　　中新社伦敦9月22日电 中国驻英国大使刘晓明在最新出版发行的英国知名政论杂志《政要》秋季政党年会特刊上发表署名文章，题为《如何让中英关系“黄金时代”行稳致远》。 　　刘晓明在文章中指出，2015年习近平主席成功对英进行国事访问，开启了中英关系的“黄金时代”。这是中英关系史上具有里程碑意义的大事，为中英关系长远发展锚定了大方向，为中英全方位合作注入了新动力，引领中英关系在新时代迈上新水平。 　　刘晓明在文章中论述，“黄金时代”不是一时一事之策，它凝聚了中英双方的战略共识；“黄金时代”不是空洞口号，它创造了实实在在的“黄金成果”；“黄金时代”不是过去完成时，它孕育着源源不断的合作动力。 　　刘晓明认为，当前，中英两国正站在新的历史起点上，双方应顺应历史大势，把握发展机遇，拓展合作空间，推动中英关系不断向前发展。中英两国要做“四个伙伴”：互尊互信的战略伙伴、互利共赢的合作伙伴、紧密协作的国际伙伴、互学互鉴的文明伙伴。 　　《政要》杂志（POLITICSFIRST）创立于2011年，系英国知名政治类双月刊杂志，聚焦英国和世界时事政治问题，读者群为英政府官员、议员、工商、法律、学术界等人士。 责任编辑：李昂 FX168财经报社(香港)讯 周五（9月21日），英国首相特蕾莎梅的一席话给市场制造了很多不确定性，英镑短线波动剧烈。特蕾莎梅表示，没有协议比糟糕的协议更好。 澳洲联储9月4日的会议纪要证实，利率的下一步举措很可能是再次加息。特朗普要求欧佩克降低油价，这将是石油市场的主要议题。 尽管英国退欧不确定性，但英国零售销售和通胀超出预期，这推动英镑走高，但问题是，英镑能否维持涨势。 中国宣布对从美国进口的600亿美元商品征收10%的关税，以回应美国对2000亿中国商品征收10%的关税。 展望下周，美联储会议万众瞩目。目前，市场普遍美联储将在9月会议上加息25个基点，政策前景成为关注焦点。美联储主席鲍威尔在新闻发布会上的讲话以及FOMC的预测料将比加息本身的影响更大，或使得美元重获一些需求提振。 此外，美国下周将公布二季度GDP修正值，而更重要的数据当属PCE通胀数据。欧洲方面，欧盟将公布9月CPI初值。 国外经纪商Think Market周五就主要货币对、黄金以及原油下周的走势进行了分析预测，具体如下： 欧元/美元 日线图上，该货币对打破了下行趋势线。汇价正处于看涨突破之中，证实趋势偏于上行。话虽如此，汇价仍位于1.1720这一主要水平之上，表明汇价继续上涨的可能性更大。力量均衡表明，多头仍在控制该货币对的势头。 红色横线表示阻力，其是5月15日录得的最高点。支撑由绿线标注，为8月21日形成的最低点。  （欧元/美元日线图，来源：Think Market、FX168财经网） 英镑/美元 日线图上，该货币对跌破了1.3050这一关键水平。汇价正处于看涨的上涨通道中，证实了趋势偏于上行。话虽如此，汇价仍高于50和100日移动均线，表明继续上行的可能性更大。目前，汇价与100日移动均线之间存在着争斗，如汇价维持在这一水平上方，那么上升趋势将从由此开始上升的可能性将更大。 力量均衡表明，多头仍在掌控动能，我们需要看到买入压力持续下去。 红色横线表示阻力，其为6月14日触及的最高点。绿线表示支撑，其为9月5日形成的最低点。  （英镑/美元日线图，来源：Think Market、FX168财经网） 美元/日元 日线图上，该货币对打破了下行趋势线。汇价正处于看涨的上涨通道中，证实了趋势偏于上行。话虽如此，汇价仍高于111.80这一主要水平，表明继续上涨的可能性更大。力量均衡表明，多头仍在掌控动能。 红色横线表示阻力，其为2017年12月27日触及的最高点。支撑由绿线显示，为9月13日形成的最低点。  （美元/日元日线图，来源：Think Market、FX168财经网） 黄金 日线图上，黄金正交投于区间之内。汇价正交投于1212到1195之间的狭窄区间之内。话虽如此，汇价仍低于50和100日移动均线，表明看涨和看跌突破的几率对等。目前，看跌者和看涨者之间正在争斗，如突破上行并收于1212以上，那么上升趋势由此开始上升的可能性将更大。 红色横线表示阻力，其为7月17日触及的最高点。支撑由绿线显示，为8月16日形成的最低点。  （黄金日线图，来源：Think Market、FX168财经网） 西德克萨斯中质（WTI）原油 日线图上，原油正交投于下跌通道的上界。油价正处于下行通道，证实了趋势偏于下行。话虽如此，油价高于50和100日移动均线但疲弱不堪，显示出价格有较高的可能性会下移至移动平均线交叉点68.50。 力量均衡表明，空头仍在掌控动能，我们需要看到这种情况继续下去，这将支持上述论点。 红色横线表示阻力，为7月10日触及的最高点。支撑由绿线标注，为9月18日形成的最低点。  （美油日线图，来源：Think Market、FX168财经网）　　新浪美股讯 北京时间22日凌晨，黄金期货价格周五收跌。在下周美联储会议料将加息之前，美股创历史新高、美元重新攀升，均令金价承压。 　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌10美元，跌幅0.8%，收于每盎司1，201.30美元，创下自9月14日以来的最低收盘价。本周黄金录得还不到0.1%的累计涨幅。 　　黄金期货市场收盘时，美元指数（DXY）上涨0.4%，报94.25点，使其本周累计跌幅收窄为约0.7%。黄金期货价格主要以美元计价，美元与黄金价格走势往往相反。 　　黄金价格维持低迷，但在IHS Markit报告服务业预览指数降至18个月以来的低点之后，金价从当日的最低点1，196美元小幅反弹。 　　12月交割的白银期货价格上涨5.4美分，涨幅0.4%，收于14.359美元/盎司。白银期货价格在上周下降至近期低点14.142美元，标志着该期货价格已降至2016年1月以来的最低水平。本周白银期货价格累计上涨1.5%。 责任编辑：张俊 SF065FX168财经报社(香港)讯 周五(9月21日)国际现货黄金收报1199.09美元/盎司。 自2018年4月中旬以来，黄金一路震荡下挫，此前已经连续5个月收跌。而本月目前来看，金价于低位陷入震荡盘整，经过此前3周的小幅收涨后，本周金价以阳线小幅收涨。 那么黄金未来前景如何，经过较长一段时间的跌势后，金价走势能否迎来反转？ 周五（9月21日）国外网站ZealLLC分析师Adam Hamilton最新撰文，对黄金走势前景作出分析和预测，其观点主要内容如下： 近几个月来，投资者在从黄金中大规模撤出资金，交易情绪极为悲观，黄金期货遭遇极端抛售导致黄金价格下跌。与此同时，美国股市再度创出纪录高位，也抑制了人们对投资组合多样化的需求。但目前黄金的大规模抛售正在放缓，一旦股市再度回撤下跌，则黄金走势将实现大幅逆转。 就在不久前的6月中旬，黄金价格为1302美元/盎司。就夏季的低迷而言，当时的金价似乎相当强劲，因夏季通常是一年中最疲软的季节。然而抛售很快随之而来，在随后的2个月，即至8月中旬金价累计下跌9%。经过了这波一重大下挫，金价收盘跌至1174美元/盎司低位，这无疑给黄金投资者的心理蒙上一层阴影，助长了如今仍普遍存在的强烈看跌情绪。 虽然投资者抛售并不是金价本轮跌势的主要驱动因素，但它最终还是做出了很大贡献。黄金这一轮的抛售如“滚雪球”般越滚越大。  （图片来源：ZealLLC.com、FX168财经网） 那么，接下来的几个月，为什么预期金价即将反转走高呢？ 我认为，金价即将反弹的主要推动力，将是创纪录的黄金期货空头回补买盘，这与近几个月创纪录的极端卖空成正比。投资买盘增强会扩大涨势，就如投资者抛售会加大跌势一样。而金价上涨越多，投资者就越有可能将资金投入其中。鉴于目前巨大的季节性差异，金价短期存在的上行空间是很大的。 预计自当前水位开始，黄金价格将不得不进一步上涨13.1%至1362美元/盎司。而即将到来的反弹也料迅速展开。与此同时，由于期货的极端杠杆作用，黄金期货空头回补可能很快就会演变成一场全面的空头挤压。 早在2015年年中，金价看起来比目前要糟糕得多，当年年底金价跌至逾6年的长期低位。因在美联储（FED）启动首次升息前，投机者大举抛售黄金期货，他们坚信没有什么比美联储升息更悲观的情况了，因历史早就验证了黄金走势和美联储升息的反向关系。因此，当时投资者不得不逃离黄金，抛售黄金股票。 那么如果未来美国股市回调，是否会重新燃起新一轮的黄金避险需求？我认为会的，且本次将是一个很好的机会。在高企的股票市场中，风险无处不在，投资者无法在下一次的抛售中选择忽视。因股市估值存在泡沫，全球贸易战担忧加剧，最关键的是美联储加速收紧货币政策。 因此，近期异常的黄金抛售可能很快就会被逆转。因极端的黄金期货卖空行为已在放缓。在8月份暴跌5.6%之后，9月截至本周中期，GLD持有量仅下降1.7%。即便股市的乐观情绪仍在，但黄金的抛售似乎终于让人精疲力竭。很快，买盘就会归来，将缓慢助推金价重新上涨。FX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（9月21日）摆脱了盘整走势转跌，在巨量抛单的打压下，金价大幅下挫，跌破千二关口，美市盘中最低下探至1191.51美元/盎司，短线盘中出现直线跳水，创出近十天的新低。美元则强势反弹，美元指数重返94关口，对金市形成了一定的压制。 日内公布的美国Markit制造业和服务业PMI指数喜忧参半，9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1；9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9，服务业情绪处于4个月的最高水平。 然而，黄金市场对此数据反应平平，主要还是跟随美元的走势，美元上涨黄金下跌，12月期金跌幅已逾1%。 外围市场看，除了美元上涨之外，美股也继续维持在高位，道指及标普继续创出历史新高；原油小幅上涨，仍维持在近期高位。截止发稿，美元指数上涨0.39%，报94.27点；道指上涨0.32%，报26742.35点，再创历史新高；标普500上涨0.21%，报2937.05点，盘中创出2940.91美元/盎司的新高；纳指下跌0.05%，报8024.61点，继续运行在8000点上方；美油指数上涨0.77%，报70.86美元/桶；布油指数上涨0.1%，报78.24美元/桶。 目前市场随着美股屡创新高，市场风险情绪高涨，资金依然流向股市。目前金价随着金价再度跌破千二关口，空头将卷土重来。美元也终结了自8月以来下跌的劣势，开始恢复涨势。由于全球贸易紧张关系的担忧，美元仍作为避险货币获得青睐，从而削减了对黄金的支撑。 此外，随着下周美联储议息会议的召开，加息利剑高悬，短期内黄金多头压力巨大。 因此，知名投行高盛(Goldman Sachs)在周四的报告中下调了黄金的预测价格，黄金三个月和12个月的价格为1250和1326。这相比此前的预测下调了平均100美元，黄金自从4月中旬后进入了下行通道。 高盛解释道，近来的投资环境像90年代晚期――当时科技股爆发让发达国家的风险市场无所畏惧，与此同时新兴市场却爆发危机。新兴市场经济增长放缓和强势美元一起打击了新兴国家的家庭支出，造成黄金需求下降。 不过，高盛补充道，预计新兴市场续期复苏会逐渐推升黄金，报告写道“已经有迹象显示黄金基本面开始随上周美元回落而改变，中国和印度需求回暖，土耳其央行持仓企稳。”。 渣打银行在周五发布的报告中也称黄金将在下周美联储加息之后反弹，因实物黄金的需求已进入最强的季节，印度黄金的负溢价吸引了经销商的囤货，珠宝行业的销售趋旺。 目前从技术上讲，黄金空头仍具有整体近期技术优势。多空在1200关口来回拉锯表明多方的力量还是不足。近期，黄金多头需再度攻克1200的目标位并持稳在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转走势。目前，金价还是空方控盘，空头的下一个目标将是9月的低点1187.21及8月份低位1159.96美元/盎司。 后市展望    渣打银行在周五（9月21日）发布的报告中称，美国将加息25个基点。渣打说 “跟随美国国债的走势，黄金价格在加息前往往会承受压力，之后反弹。但也许更重要的是，市场已进入季节性需求强劲时期。在价格较低的情况下，印度的采购量有所回升，珠宝商已经补充库存;节日相关的采购应该会增加。”该银行表示，黄金仍然存在一些阻力，包括在黄金ETF中建立的空仓或看跌交易的获利，这都暗示了看跌情绪。该银行还指出印度潜在的进口关税上调，这可能会抑制强劲的消费期内的需求。 RJO期货高级商品经纪人Bob Haberkorn表示，在美联储宣布加息后，黄金价格趋于上涨，因此下周也会出现同样情况。为期两天的FOMC会议将于下周三结束，随后美联储主席鲍威尔将召开新闻发布会。市场已将25个基点的加息计价。 Haberkorn 表示“在本周初，黄金会很安静。在美联储之后，黄金将有上行空间。通常情况下，可以在美联储发布公告的任何时候中买入黄金，之后黄金会反弹。”他表示，从长期来看，关键在于美联储是否对过去的措辞做出改变。美联储的公告将引导市场期待进一步收紧货币政策。   北京时间00:37，现货黄金报1197.46美元/盎司，下跌9.79美元，跌幅0.81%。  （现货黄金日线图 来源：FX168财经网） 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 近期以来，黄金被困于一个狭窄的区间内，但下周或有望突破区间盘整。FXStreet周五（9月21日）撰文指出，如果美联储强调目标利率将高于中性利率，金价可能会下跌。 美市尾盘，现货黄金交投于1200美元/盎司略下方，稍早一度低至1191.80美元/盎司，日内最高曾触及1210.90美元/盎司高点。 技术图显示，黄金如今已走出一根大的看空外包蜡烛图，但初步倾向仍呈中性。  （黄金日线图，来源：FXStreet、FX168财经网） 从上图可以看到，自8月底以来，黄金一直被困在一个通道内。如收于该通道的顶部上方，将标志着从近期低点1160美元的涨势延续下去，并可能使其突破自4月高点的下行趋势线。 与此同时，如跌破通道支撑，可能被视为一种迹象，表明纠正性反弹已经结束，金价或将重新测试8月低点1160美元。 关注美联储 美联储下周势将加息25个基点。此外，人们普遍认为，在达到中性之前，美联储一直处于自动驾驶状态。所有这些都已经被市场所消化。 更重要的是，市场并没有消化在中性水平之上的加息预期。因此，只有在央行强调通胀过度的情况下，美元――黄金最大的对手――才会获得强劲的需求提振。在这种情况下，金价可能会跌破8月低点1160美元。 另一方面，如果美联储对高于目标的通胀表现出容忍，那么黄金价格可能会大幅上涨。值得注意的是，正如头肩底图形所示，美元指数已经处于守势。因此，黄金突破看涨通道的可能性较高。FX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（9月21日）在大幅下挫之后缩减跌幅，收盘靠近1200水平一线，周线在连跌三周后小幅收涨，上涨5.78美元，涨幅0.48%。周五黄金在美市盘中最低下探至1191.51美元/盎司，短线一度出现直线跳水，创出近十天的新低。美元则强势反弹，美元指数重返94关口，对金市形成了一定的压制。 日内公布的美国Markit制造业和服务业PMI指数喜忧参半，9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1；9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9，服务业情绪处于4个月的最高水平。 然而，黄金市场对此数据反应平平，主要还是跟随美元的走势，美元上涨黄金下跌，12月期金跌幅已逾1%。目前市场随着美股屡创新高，市场风险情绪高涨，资金依然流向股市。目前金价随着金价再度跌破千二关口，空头将卷土重来。美元也终结了自8月以来下跌的劣势，开始恢复涨势。由于全球贸易紧张关系的担忧，美元仍作为避险货币获得青睐，从而削减了对黄金的支撑。此外，随着下周美联储议息会议的召开，加息利剑高悬，短期内黄金多头压力巨大。 因此，知名投行高盛(Goldman Sachs)在周四的报告中下调了黄金的预测价格，黄金三个月和12个月的价格为1250和1326。这相比此前的预测下调了平均100美元，黄金自从4月中旬后进入了下行通道。高盛解释道，近来的投资环境像90年代晚期――当时科技股爆发让发达国家的风险市场无所畏惧，与此同时新兴市场却爆发危机。新兴市场经济增长放缓和强势美元一起打击了新兴国家的家庭支出，造成黄金需求下降。 不过，高盛补充道，预计新兴市场续期复苏会逐渐推升黄金，报告写道“已经有迹象显示黄金基本面开始随上周美元回落而改变，中国和印度需求回暖，土耳其央行持仓企稳。” 目前，市场对黄金在美联储加息后的走势比较看多，渣打银行在周五发布的报告中称黄金将在下周美联储加息之后反弹，因实物黄金的需求已进入最强的季节，印度黄金的负溢价吸引了经销商的囤货，珠宝行业的销售趋旺。Kitco 周五（9月21日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数均过半，看多人士认为美联储加息后黄金将重放光彩。 周五走势表述 国际现货黄金周四（9月20日）亚市早盘开于1203.58美元/盎司后金价短暂上涨后转跌，抹去日内涨幅。欧市金价加大跌幅，不断下挫，录得日内低点1200.65美元/盎司后法庭，金价震荡上行，走出一段上涨行情。美市金价录得日内高点1208.32美元/盎司后回落，再度转跌，之后又反弹，震荡走高，终收于1206.76美元/盎司。 国际现货黄金周四（9月20日）亚市早盘开于1203.58美元/盎司，最低下探1200.65美元/盎司，最高上涨至1208.32美元/盎司，终收于1206.76美元/盎司，上涨2.96美元，涨幅0.25%。 基本面利好因素： 1.周五（9月21日）公布的9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1。 2.周四（9月20日）公布的美国8月成屋销售总数年化为534万户，与前值一致略低预期535万户，因房地产市场表现不佳，楼市库存三年来首次录得增加；美国8月谘商会领先指标月率为0.4%，低于前值0.6%及预期0.5%，利多金银。 3.周三（9月19日）公布的美国8月营建许可总数为122.9万户，低于前值130.3万户和预期131万户。 4.周一（9月17日）公布的美国9月纽约联储制造业指数为19，低于前值25.6及预期23，创出5个月的新低，对美元较为不利。 基本面利空因素： 1.周五（9月21日）公布的9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9，服务业情绪处于4个月的最高水平。 2.周四（9月20日）公布的美国至9月15日当周初请失业金人数为20.1万人，低于前值20.4万人和预期21万人，创下记录最佳表现，逼近20万整数关口，处于49年低点，表明劳动力市场保持强劲；美国9月费城联储制造业指数为22.9，高于前值11.9和预期17，利空金银。 3.周三（9月19日）公布的美国8月新屋开工总数年化为128.2万户，高于前值116.8万户和预期123.5万户，美国8月新屋开工总数优于预期，也表明此前因贷款利率上扬等原因而表现相对薄弱的房地产业开始出现积极发展。 4.周三（9月19日）公布的美国第二季度经常帐逆差1015亿美元，前值为-1241，预期为-1035，由于出口增加，美国第二季度经常帐赤字缩窄，经常帐赤字占GDP之比降至2%，为2014年第三季度以来最小。美国商务部称，去年的税改改变了企业收入的计税方式，使得许多企业将现金引入国内。 后市展望 1.Kitco 周五（9月21日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数均过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有18人参与了调查，有13人，或72%认为下周黄金将会上涨，有2人即11%认为下周黄金将会下跌，3人或17%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有374人参与了调查，有215人，或57%认为下周黄金将上涨，有105人即28%认为下周黄金将会下跌，54人或114%认为黄金将会盘整。 2.Kitco Metals全球交易总监 Peter Hug说：“我认为美联储可能会调整前瞻性的措辞，因此我继续对黄金价格持建设性态度。” 3.伦敦资本集团（London Capital Group）研究部主管Jasper Lawler表示，虽然价格走势看起来疲软，但仓位和市场情绪支持更高的价格。他表示，如果美联储保持目前的指引，那么黄金将会反弹，因为他预计美元会走软。他说：“在美元出现强劲反弹之后，市场需要的不仅是美联储目前稳定的利率走势。” “从风险/回报的角度来看，黄金市场在这些水平上表现良好。” 4.独立技术分析师Darin Newsom引用了基于图表的因素，尤其针对美元。黄金往往与美元走势相反。Newsom表示，鉴于本周美元指数看跌，下周黄金可能走高。 “美元指数本周触及新的四周低点，12月期金可能会触及上周高点1218美元，并可能挑战其创下的1220.70美元的四周高位。” 5.ForexLive董事总经理Adam Button也看好黄金的涨势。Button说“黄金可能在今年触底。尽管面临风险，但市场对全球增长的乐观情绪越来越高，对贸易的担忧也越来越少。这种背景应该会对美元造成压力并导致黄金的缓慢复苏。” 6.Heritage West Financial的负责人Ralph Preston提出了1226美元/盎司的上涨目标，他评论说黄金正在寻找“加速摆脱最近困境的走势”。 7.Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff表示，由于“图表依然看跌”，他认为黄金将稳定走低。 8.Eureka矿业报告的编辑Richard Baker也是短期看跌，目标是1190美元/盎司。他表示“道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数开盘创下新高。隔夜亚洲股市反弹，MSCI明晟指数AP上涨超过1％。由于投资者从避险资产转向风险资产类别，这对黄金价格来说是一个非常悲观的不利因素。自美国总统大选以来，相对于标准普尔500指数，黄金一直处于下行通道，运行了470个交易日，这是一个难以突破的趋势。” 9.凤凰期货和期权有限责任公司总裁Kevin Grady表示，他目前对金价持中立态度。“更高的利率情景正在遏制黄金，”他说。黄金有很大的看跌头寸。很多人都希望抄底黄金。除非你正在寻找空头回补的反弹，否则我没有理由这样做。” 10.Walsh Trading商业对冲主管肖恩・拉斯克（Sean Lusk）认为黄金稳定但会波动。他说“涨势继续受到打击。”他还指出金价在周五早些时候攀升至当周高位，但很快就下跌了10美元，这对多头来说是非常沮丧的。他后来补充道，“在我看来，这并不意味着不能上涨。” 下周一重点关注 20:30 美国9月达拉斯联储商业活动指数 21:00 比利时 布鲁塞尔 欧洲央行行长德拉基(Mario Draghi)在例行听证会上对欧洲议会经济与货币事务委员会发表讲话  中国、韩国、日本及中国香港和台湾地区主要交易所中秋休市一日 校对：浚滨　　新华社快讯：纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的１２月黄金期价２１日比前一交易日下跌１０美元，收于每盎司１２０１．３美元，跌幅为０．８３％。FX168财经报社(香港)讯 下周，黄金市场又将迎来一个熟悉的主题，其下一个趋势可能会在下周的一天之内得以确定，这将取决于美联储对未来货币政策的看法。 过去五周，在美联储几乎确定将进行25个基点的加息之前，黄金市场一直在1200美元/盎司关键心理水平左右保持中性立场。周五（9月21日），纽约商品期货交易所12月期黄金期货交投于1202.40美元/盎司附近，较前一周上涨0.11%。 尽管一些分析师将黄金近期的价格走势形容为“乏味”，但另一些分析师则认为，黄金市场是一个螺旋形的弹簧，在等待市场人气转变的同时，也在建立一个基础。自4月以来黄金已下跌近12%，许多分析师表示，金市已完全消化了美联储当前的货币政策轨迹，目前已准备好看到一波释然性反弹。 Blue Line Futures总裁Bill Baruch表示：“市场走势良好，我们只需要催化剂来引发反弹，而这可能来自美联储。” 根据一些大宗商品分析师的说法，美联储对中性利率的看法对金价的下一个走势至关重要。 什么是中性利率？ 按照基本术语，中性或自然利率是指货币政策既不具有刺激性也不具有限制性，经济保持均衡。根据之前货币政策会议的讨论，美联储认为利率接近这一中性区域。 7月货币政策会议纪要称：“与会者指出，联邦基金利率正接近其中性水平的估计区间。” 然而，经济学家和分析人士希望看到，随着通胀继续升温，美国劳动力市场仍处于充分就业状态，这种情绪是否有所改变。 Baruch表示：“美联储没有理由比现在更强硬。我认为鲍威尔会希望保持平稳，因为美国经济的不确定性越来越大。我们经历了强劲的夏季经济增长，但这种速度是不可持续的。” London Capital Group研究主管Jasper Lawler表示，由于市场一直在消化美联储激进的货币政策行动，导致金价已被拉低。不过，他补充称，这一特殊交易正在失去动力，可能在下周出现逆转。 他说：“在美元强劲反弹之后，市场需要的东西比美联储目前的利率稳定路径要多。从风险/回报的角度来看，黄金市场在这些水平上看起来不错。” 过去一周，美元一直难以找到动能，汇价跌至3个月低点。美元指数最新交投于94.26附近，较前一周下跌了近1%。 加拿大皇家银行财富管理董事总经理George Gero表示，不断上升的债券收益率凸显出，美联储改变其中性看法的风险越来越大。日内，10年期国债收益率位于3.07%，为5月中旬以来的最高水平。 本月迄今为止，10年期国债收益率上升了近8%。 不排除近期价格下跌的可能 Incrementum AG基金经理Ronald-Peter Stoeferle表示，尽管他认为黄金在目前的水平上具有吸引力，但他不能排除近期金价下跌的可能。 他表示，美联储可能会提高其对中性利率的预期，因为美国经济仍处于活跃状态，就业市场全面就业，股市则创下历史新高。 他表示：“只要股市继续上涨，美联储就会继续加息，这将抑制黄金的供应。” 然而，Stoeferle表示，随着货币政策加大经济衰退的风险，黄金价格上涨只是时间问题。从长期来看，他表示，随着利率上升，美联储加快降低资产负债表的步伐，赤字也失去控制，美国经济环境将恶化。 他说：“我认为，黄金可以继续在较长一段时间内建立一个基础，但基础越强，空间就越高。当投资者和市场意识到经济衰退即将来临的时候，黄金将会爆发。” 他补充说：“我们正处在派对的舞台上，在有人打电话给警察之前，事情就已变得疯狂了，派对将戛然结束。” Stoeferle补充说，看跌投机头寸和负面情绪达到纪录高位，过去16或17年金价因此而上涨。 Hecht Commodity Report创始人Andrew Hecht在周五的一份报告中指出，下周美联储的强硬语气可能会使金价回落至近期低点1180美元。然而，令2019年加息遭受质疑的鸽派论调，将使金价回升至1220美元上方。 他说：“我正旁观守望，但如果下周及以后金价跌破1180美元或升至1220美元以上，我就准备好跟随这一趋势。” Baruch表示，当前水平下他做多黄金，他正在利用期权合约来管理自己的头寸和风险。 关注水平 由于黄金在过去五周一直处于狭窄区间，许多分析师表示，需要关注的关键水平仍然就位。对许多分析师来说，首个显著阻力位于1236美元左右；下行方向，金价需要跌破上月低位1180美元。FX168财经报社(香港)讯 周五（9月21日）晚间，金融市场短线波动突然加剧：美元指数强势反弹，刷新日高至94.34；现货黄金在12亿美元的抛单打压下加速下跌，较日高跌去近20美元；美元/日元则攀升至112.87，逼近113关口；美元/加元则受到两则消息的影响短线坐山“过山车”。 Dailyfx撰文就黄金、欧元、日元及加元的下周走势进行了技术前瞻，具体如下： 黄金 以历史标准来衡量，黄金目前的波动幅度小得异常，因此，我们应该为突破做好准备。美元昨日的下跌几乎没有让黄金加速上涨，或许美元将进一步走软。  （黄金日线图，来源：Dailyfx、FX168财经网） 欧元/美元 欧元昨日大幅升值，突破1.17中部的几个阻力位，为后市更大涨幅铺平道路。接下来的重要阻力位看向6月高点1.1852，突破后目标指向1.19-1.20。目前只要不跌回1.1720以下，欧元/美元前景就较为乐观。  （欧元/美元4小时图，来源：Dailyfx、FX168财经网） 美元/日元 周线图显示，美元/日元已经于上周有效突破2017年初以来的下行通道上轨111，并且自3月份低点以来形成了规则的上行通道。同时，布林带由紧缩趋向扩张，预示涨势将会延续。如果符合看涨预期，周线级别建议关注的初步阻力为7月份高点113.20，突破后可能指向重要水平阻力114.50。 基于看涨前景，操作上倾向逢低做多。若短线回调，下方支撑关注112.40以及112.00等水平。  （美元/日元周线图，来源：Dailyfx、FX168财经网） 美元/加元接近支撑 美元/加元近期处于下跌趋势中，价格目前交投于一个关键的支撑区域1.2870附近，若无法守稳支撑上方，后市可能会进一步下跌。  （美元/加元日线图，来源：Dailyfx、FX168财经网）  （KITCO黄金调查图 来源：KITCO FX168财经网） 在现在的交易周，59％的华尔街受访人士和52％的普通投资者均看涨。美国东部时间上午11点20分，Comex 12月黄金本周上涨0.1％至1202.60美元/盎司。 Kitco Metals全球交易总监 Peter Hug说：“我认为美联储可能会调整前瞻性的措辞，因此我继续对黄金价格持建设性态度。” 伦敦资本集团（London Capital Group）研究部主管Jasper Lawler表示，虽然价格走势看起来疲软，但仓位和市场情绪支持更高的价格。他表示，如果美联储保持目前的指引，那么黄金将会反弹，因为他预计美元会走软。 他说：“在美元出现强劲反弹之后，市场需要的不仅是美联储目前稳定的利率走势。” “从风险/回报的角度来看，黄金市场在这些水平上表现良好。” 独立技术分析师Darin Newsom引用了基于图表的因素，尤其针对美元。黄金往往与美元走势相反。 Newsom表示，鉴于本周美元指数看跌，下周黄金可能走高。 “美元指数本周触及新的四周低点，12月期金可能会触及上周高点1218美元，并可能挑战其创下的1220.70美元的四周高位。” ForexLive董事总经理Adam Button也看好黄金的涨势。 Button说“黄金可能在今年触底。尽管面临风险，但市场对全球增长的乐观情绪越来越高，对贸易的担忧也越来越少。这种背景应该会对美元造成压力并导致黄金的缓慢复苏。” Heritage West Financial的负责人Ralph Preston提出了1226美元/盎司的上涨目标，他评论说黄金正在寻找“加速摆脱最近困境的走势”。 与此同时，Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff表示，由于“图表依然看跌”，他认为黄金将稳定走低。 Eureka矿业报告的编辑Richard Baker也是短期看跌，目标是1190美元/盎司。 他表示“道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数开盘创下新高。隔夜亚洲股市反弹，MSCI明晟指数AP上涨超过1％。由于投资者从避险资产转向风险资产类别，这对黄金价格来说是一个非常悲观的不利因素。自美国总统大选以来，相对于标准普尔500指数，黄金一直处于下行通道，运行了470个交易日，这是一个难以突破的趋势。” 凤凰期货和期权有限责任公司总裁Kevin Grady表示，他目前对金价持中立态度。 “更高的利率情景正在遏制黄金，”他说。黄金有很大的看跌头寸。很多人都希望抄底黄金。除非你正在寻找空头回补的反弹，否则我没有理由这样做。” Walsh Trading商业对冲主管肖恩・拉斯克（Sean Lusk）认为黄金稳定但会波动。 他说“涨势继续受到打击。”他还指出金价在周五早些时候攀升至当周高位，但很快就下跌了10美元，这对多头来说是非常沮丧的。他后来补充道，“在我看来，这并不意味着不能上涨。” 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（9月21日）大幅下挫，美市盘中最低下探至1191.51美元/盎司，金价再度下破千二关口，盘中出现短线大幅跳水，创出一周新低。美元则强势反弹，美元指数重返94关口，对金市形成了一定的压制。 日内公布的美国Markit制造业和服务业PMI指数喜忧参半，9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1。 同时9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9。服务业情绪处于4个月的最高水平。 综合指数为53.4，较8月份的54.7下降，处于17个月的低位。 按照Markit指数的编制，50为荣枯分界线，在此之上为业务活动扩张，在此之下为收缩。 然而，黄金市场却对此数据反应平平，主要还是跟随了美元的走势，美元上涨黄金就下跌，12月期金跌幅已逾1%。 不过，Markit制造业数据也有一些特殊弱点，那就是因为上周佛罗伦萨飓风的影响，一些公司关闭了生产工厂。 Markit首席经济学家Chris Williamson表示，“因飓风袭击东岸，9月制造业数据令人失望很正常，指标显示经济的增长下滑至一年半的低位。然而，商业活动在本月仍表现出令人鼓舞的弹性，第三季度的GDP增长应该还是能够达到接近3%的水平。” 美国经济下一步的阻力主要来自商界对美国政府升级与中国的贸易争端的担忧。 Williamson表示“贸易战的升级，伴随着物价上涨，这些都会使前景黯淡，对今年的商业预期在本月大幅下滑。尽管风暴过后商业活动会反弹，但乐观情绪的下滑表明长期的预期是恶化的，至少感觉增长的高峰已过。” 从技术上讲，黄金空头仍具有整体近期技术优势。多空在1200关口来回拉锯表明多方的力量还是不足。近期，黄金多头需再度攻克1200的目标位并持稳在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转走势。目前，金价还是空方控盘，空头的下一个目标将是9月的低点1187.21及8月份低位1159.96美元/盎司。 北京时间23:51，现货黄金报1196.91美元/盎司，下跌10.09美元，跌幅0.84%。  （现货黄金半小时图 来源：FX168财经网） 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 黄金T+D周五上涨0.73元，涨幅0.27%，收267.29元/克，最高报价267.39元/克，最低报价266.35元/克。国际现货黄金周五（9月21日）亚市早盘开于1206.76美元/盎司，最低下探1191.52美元/盎司，最高上涨至1211.02美元/盎司，终收于1199.09美元/盎司，下跌7.61美元，跌幅0.66%。  日内公布的美国Markit制造业和服务业PMI指数喜忧参半，9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1；9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9，服务业情绪处于4个月的最高水平。 然而，黄金市场对此数据反应平平，主要还是跟随美元的走势，美元上涨黄金下跌，12月期金跌幅已逾1%。目前市场随着美股屡创新高，市场风险情绪高涨，资金依然流向股市。目前金价随着金价再度跌破千二关口，空头将卷土重来。美元也终结了自8月以来下跌的劣势，开始恢复涨势。由于全球贸易紧张关系的担忧，美元仍作为避险货币获得青睐，从而削减了对黄金的支撑。此外，随着下周美联储议息会议的召开，加息利剑高悬，短期内黄金多头压力巨大。 因此，知名投行高盛(Goldman Sachs)在周四的报告中下调了黄金的预测价格，黄金三个月和12个月的价格为1250和1326。这相比此前的预测下调了平均100美元，黄金自从4月中旬后进入了下行通道。高盛解释道，近来的投资环境像90年代晚期――当时科技股爆发让发达国家的风险市场无所畏惧，与此同时新兴市场却爆发危机。新兴市场经济增长放缓和强势美元一起打击了新兴国家的家庭支出，造成黄金需求下降。 不过，高盛补充道，预计新兴市场续期复苏会逐渐推升黄金，报告写道“已经有迹象显示黄金基本面开始随上周美元回落而改变，中国和印度需求回暖，土耳其央行持仓企稳。” 目前，市场对黄金在美联储加息后的走势比较看多，渣打银行在周五发布的报告中称黄金将在下周美联储加息之后反弹，因实物黄金的需求已进入最强的季节，印度黄金的负溢价吸引了经销商的囤货，珠宝行业的销售趋旺。Kitco 周五（9月21日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数均过半，看多人士认为美联储加息后黄金将重放光彩。 基本面利好因素：  1.周五（9月21日）公布的9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1。 2.周四（9月20日）公布的美国8月成屋销售总数年化为534万户，与前值一致略低预期535万户，因房地产市场表现不佳，楼市库存三年来首次录得增加；美国8月谘商会领先指标月率为0.4%，低于前值0.6%及预期0.5%，利多金银。 3.周三（9月19日）公布的美国8月营建许可总数为122.9万户，低于前值130.3万户和预期131万户。 4.周一（9月17日）公布的美国9月纽约联储制造业指数为19，低于前值25.6及预期23，创出5个月的新低，对美元较为不利。 基本面利空因素：  1.周五（9月21日）公布的9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9，服务业情绪处于4个月的最高水平。 2.周四（9月20日）公布的美国至9月15日当周初请失业金人数为20.1万人，低于前值20.4万人和预期21万人，创下记录最佳表现，逼近20万整数关口，处于49年低点，表明劳动力市场保持强劲；美国9月费城联储制造业指数为22.9，高于前值11.9和预期17，利空金银。 3.周三（9月19日）公布的美国8月新屋开工总数年化为128.2万户，高于前值116.8万户和预期123.5万户，美国8月新屋开工总数优于预期，也表明此前因贷款利率上扬等原因而表现相对薄弱的房地产业开始出现积极发展。 4.周三（9月19日）公布的美国第二季度经常帐逆差1015亿美元，前值为-1241，预期为-1035，由于出口增加，美国第二季度经常帐赤字缩窄，经常帐赤字占GDP之比降至2%，为2014年第三季度以来最小。美国商务部称，去年的税改改变了企业收入的计税方式，使得许多企业将现金引入国内。 下周一重点关注  20:30 美国9月达拉斯联储商业活动指数 21:00 比利时 布鲁塞尔 欧洲央行行长德拉基(Mario Draghi)在例行听证会上对欧洲议会经济与货币事务委员会发表讲话  中国、韩国、日本及中国香港和台湾地区主要交易所中秋休市一日 校对：浚滨2019年黄金预测：1275将是分水岭，黄金或三度测试1375 今年年初黄金价格极为看涨，但是在夏季转而看跌，这对于2019年的黄金来说意味着什么？ 首先从领先指标来看，黄金的领先指标包括美国实际利率、期货市场持仓以及欧元。 1.实际利率 20年期美国国债利率在2012年开始形成圆形底后大幅走高，这意味着通胀必须高于利率才能维持通货膨胀的环境。分析师Taki Tsaklanos认为，美国实际利率和通胀均可能在2019年走高。但是除非发生重大意外事件，否则利率变化不会很大。 2. 期货市场持仓  从黄金的CFTC持仓报告来看，非商业机构的长期持仓处于9年来的最低水平，这意味着黄金的下跌空间极为有限。Tsaklanos指出这是一个中期的预测，不能视为2019年全年的情况。 3.欧元 下图展示了黄金（浅灰色）和欧元（黑色）之间的相关性。黄金的关键转折点用浅灰色圆圈表示，同一时期的欧元以绿色圆圈表示。  显然，2013年黄金大跌令两者相关性发生改变。在此之前，两者相关性中性偏弱；然而，在此之后，两种资产具有极强的相关性。 重要的是，近些年欧元价格一直领先于黄金，当欧元测试长期支撑阻力，或出现破位时，往往在黄金的重要顶部或底部之前。 从历史数据来看，欧元破位后通常会出现急剧变动，而在接近长期支撑阻力位时往往会徘徊不前。目前还没有看到上述迹象，Tsaklanos建议投资者密切关注欧元走势，这直接影响黄金2019年的预期。 总而言之，CFTC持仓报告线束黄金接近主要底部，且在进入2019年的前几个月不会确认跌破1200，实际通胀率略微看涨，欧元尚未出现大幅行情变动的迹象。  其次，从黄金周线走势来看，价格自2011年以来借助下降通道回调，并在其中形成三角形态。2018年价格试图突破通道上轨，但是以失败告终。Tsaklanos认为近期价格跌破三角形下轨也可能是假破位，因为价格形成明显的圆形底，这可能是持仓报告极端读数所致。 Tsaklanos认为黄金将在2019年突破1300. 1200-1375区域对于2019年的黄金来说十分重要：低于1200看跌，在1200-1275之间维持中立观点；突破1275则略微看涨；高于1375则极为看涨。 Tsaklanos指出黄金正在形成一个看涨的杯柄形态，近期价格大跌为柄部的开始。预期黄金价格将在2019年回升，并测试1300-1375区域，由于这是黄金第三次测试1375附近强阻力，因此很有可能成功破位。 Tsaklanos预期黄金可能在2019年最高涨至1550（概率为20%），前提是黄金突破1375.黄金测试1375的概率为75%。 另一方面，若黄金未能站稳1200支撑，则持有看跌观点，价格可能跌至1050（概率低于5%）。  其三，从黄金的月线走势来看，尽管价格依然处于7年熊市之中，但是长期趋势依然维持看涨。7年的下跌行情看起来是大型的看涨旗形。2016年至2018年形成低点上移，同时开始形成圆弧底。因此周线和月线的结论均为看涨。  最后，从黄金股（金甲虫指数）的走势来看，其正接近十年一遇的买入机会。自2012年以来，黄金已经回落79%，这显然是一个买入区域。黄金股在其长期区域停留的时间尚不确定，可能从几周到几个月不等，这取决于黄金回升至1300之上的速度。清楚的是，若黄金突破1375，超卖的黄金股市场将在2019年飙涨。 <U+00A0>　　来源：创业邦 　　科大讯飞回应同传造假：人机耦合才是未来发展之道 　　针对网络消息称讯飞同传用人类翻译冒充AI，科大讯飞回应称，在本次会议前曾与主办方沟通，出于会议的专业性考虑，主办方选择了通过转写同传语音来帮助观众理解。科大讯飞同时还称，科大讯飞从没讲过AI同传的概念，始终强调是人机耦合的模式，人工智能目前还无法替代同传，人机耦合才是未来发展之道。即使讯飞的机器翻译将在明年达到专业八级的程度，也无法替代同传。 　　李彦宏发表署名文章称：平台越大，责任越大 　　李彦宏发表署名文章称，今天百度能影响的人比以往任何时候都多，每天有数以亿计的网民会根据搜索结果去做决策。百度不仅要满足网民对搜索的需求，更要借助人工智能等创新科技的力量，为用户提供价值，帮人学习和成长。 　　滴滴、腾讯获北京市自动驾驶路测资格 　　9月21日，根据北京智能车联产业创新中心网站最新信息，滴滴、腾讯已分别取得北京市自动驾驶车辆道路测试资格，获准开始路测。获得该级别测试资格需要经过北京智能车联产业创新中心的5000公里封闭测试场训练、严格的自动驾驶能力评估，以及专家评估、北京市自动驾驶联席工作小组合议等系列严格的测试评估程序方可获得。 　　传荣耀将从华为脱离成立独立公司 　　有消息称，华为的互联网子品牌荣耀，将要彻底从华为体系中脱离，成立独立的公司。荣耀是华为旗下在2013年推出的互联网手机品牌，虽是两个独立品牌，但华为和荣耀还是“亲哥俩”，同样隶属于消费者事业部。 　　广电总局：黄金时间段拟禁播境外视听节目 　　广电总局发布关于《境外人员参加广播电视节目制作管理规定（征求意见稿）》，意见稿中扩大了禁播境外视听节目范围，并对网络平台的境外视听节目总量加以限制，未经批准，广播电视播出机构不得在19∶00―22∶00播出境外视听节目。 　　北京两部门约谈58集团 责令暂停北京房源信息发布 　　北京市住建委、网信办针对58集团旗下58同城、赶集网、安居客等产品未能有效履行平台监管责任，依法约谈58集团主要负责人，责令立即开展专项整治，整治期间（自9月21日18时至9月25日18时止）暂停其网站所有北京房源信息发布。 　　微信上线“购物单”功能：想买的商品均可放入清单 　　继支持商品搜索后，微信又迈出了深度布局电商的重要一步，上线了类似购物车的功能――“我的购物单”。其入口隐藏在“发现―小程序―搜索小程序”中，用户在“搜索小程序”内搜索商品后，可在商品展示页选择“想买”，该商品将被列入购物单。再次点击“搜索小程序”的搜索栏，即可看到“我的购物单”。该功能未来会面向商家和开发者公开开放申请入口，具体时间尚需等待微信的官方公告。 　　贾跃亭：FF 91的最终版内饰将在近期发布 　　洛杉矶时间9月19日，FF在总部举办了首届“919未来主义者日”活动，包括贾跃亭在内的FF高管团队全体亮相，并与员工及其家属一起庆祝这一里程碑事件。当天，FF 91首台预量产车也从亚利桑那州的测试场回到了洛杉矶总部。FF创始人、全球CEO贾跃亭还表示：FF即将迎来下一个重大节点：FF 91充满豪华感及科技感的最终版内饰的发布。 　　B站增持虚拟偶像“洛天依”母公司股份 成控股股东 　　bilibili宣布增持香港泽立仕控股有限公司的部分股份，成为控股股东。泽立仕旗下设有全资子公司上海禾念，而上海禾念以VOCALOID人声歌声合成技术及全息、AR、VR技术为基础开发虚拟偶像。洛天依正是其中之一。 　　新iPhone发售：普通版遇冷，最贵版热卖 　　9月21日上午，苹果新款iPhone开售。iPhone Xs渠道价格几乎全线跌破官网报价，已有黄牛在官网退货。不过史上最贵的512G版iPhones Xs Max则在加价卖。据记者了解，有黄牛在官网12799元的价格上加价2001元至14800元，依然供不应求。 　　网易跨境收款平台即将上线，一站式提供跨境金融服务 　　近日，网易旗下第三方支付平台网易支付即将上线跨境收款服务。根据网易跨境支付官网显示，网易跨境收款平台将针对在境外电商平台开展货物贸易的出口跨境电商卖家，提供资金账户开设、收款结汇等服务。 　　海航科技9月25日复牌，此前公告称终止重组当当网 　　海航科技公告称定于9月25日复牌。此前海航科技称，终止收购当当网。因为公司未就合同的履行情况等事项与交易对方达成一致意见，继续推进本次重组面临较大的不确定因素。 　　摩拜回应数据质疑：订单量会因季节天气有差异 　　针对外媒近日对美团招股书中披露的摩拜用户数、订单量和单车总数等数据的疑问，摩拜方面回应称，订单量会因季节天气有差异，而摩拜也在部分已经饱和的城市不再新增投放。彭博日前发文称，美团在招股书中披露的摩拜相关数据与摩拜此前公开的有差异。比如用户数量，单车数量，订单量等。 　　传丰巢强制取件收费，官方回应：用户有主动选择权 　　近日，有报道称，有不少消费者在快递柜取件过程中，遭遇到了“收费”问题。对于消费者遇到的“丰巢快递柜收费”问题，丰巢官方表示，部分报道失实，存在恶意揣测和诽谤。针对是否收费问题，丰巢官方微博表示，用户取件时，可主动选择“免费取件”或“扫码打赏”鼓励丰巢进行取件，非强制性收费。 　　华兴资本赴港上市，超七成收入用来发工资 　　华兴资本计划在9月27日登陆港股市场。招股书显示，按今年3月底的584名雇员，2017年的薪酬福利开支来计算，华兴资本人均薪酬达到17.37万美元，也就大约是120万元人民币，超过七成的收入用来发工资。 　　30家券商声明退出，主办方宣布暂停新财富评选 　　9月21日晚间发布通知称，鉴于突发原因，新财富决定暂停2018年度新财富最佳分析师评选投票，后续相关进展将及时在新财富媒体平台公告。就在9月21日白天，30家证券公司发表集体声明，宣布退出新财富分析师评选。中国证券业协会表示，支持证券公司退出有关分析师评选活动。 　　腾讯四位创始人向深圳大学捐3.5亿元 　　近日，腾讯四位创始人马化腾、张志东、陈一丹、许晨晔，以腾讯创始人校友团队的名义，联合向深圳大学捐赠3.5亿元人民币，共同发起设立深圳大学人才基金，所捐款项将作为深圳大学人才基金的首笔启动资金。其中马化腾捐2亿元人民币，后三位每人各捐5千万元人民币。 　　中国铁塔被诉专利侵权，案件将于下月在长沙开庭 　　近日，有媒体报道称，上月刚在港交所上市的中国铁塔，日前在长沙被起诉侵犯专利权。律师提供的民事起诉状显示，原告熊小宁控告中国铁塔，未经许可大规模使用一种他已向国家知识产权局申请并获批专利的设计，即一款无线讯号路灯站。 　　传Facebook将推视频聊天硬件：与亚马逊Echo Show相似 　　美国网络媒体Cheddar援引知情人士消息称，Facebook计划下周推出自主开发的视频聊天设备――“Portal”。知情人士称，该设备的功能有点类似于亚马逊Echo Show，只是额外带有社交功能，且有两种屏幕尺寸可供用户选择。大尺寸的设备售价约在400美元上下，而小尺寸的售价则在300美元左右。 　　任天堂版《王者荣耀》将上线，免费提供39个英雄使用权 　　Switch《王者荣耀》将于9月25日正式上线，该游戏网络对战不需要付费成为任天堂网络会员。根据腾讯官方情报，Switch《王者荣耀》使用全新的素材完全重建。Switch《王者荣耀》推出时将包括39个可玩的英雄，而这些英雄在游戏最初上市的3天内将免费开放使用，不需要解锁或购买。游戏上市后还将陆续追加新的英雄。 　　中概股周五涨跌互现：拼多多涨3.85%，爱奇艺跌4.3% 　　北京时间9月22日报道，美股周五收盘涨跌不一，道指连续第二日创盘中与收盘最高纪录。但消费品及科技股的下跌令大盘承压。美国主要科技巨头周五普跌，苹果跌1.08%，Netflix跌1.14%，亚马逊跌1.51%，谷歌跌1.75%，Facebook跌1.86%。微软涨0.61%。中国主要科技股涨跌互现，拼多多涨3.85%，网易涨0.73%，微博涨0.36%，阿里巴巴跌0.75%，百度跌0.77%，京东跌1.63%，爱奇艺跌4.30%。 　　2018年已有29家中国科技公司境外上市，数量创历史新高 　　财联社9月22日讯，2018年以来一共有29家科技公司在境外上市，数量为史上最高。而此前最高记录为2014年的21家。那一年，微博、京东、迅雷、阿里巴巴纷纷登陆美股。阿里巴巴更是在上市首日成为仅次于谷歌的全球第二大互联网公司。 　　中基协要求私募基金在10月底提交自查报告 　　中国证券投资基金业协会近日下发通知，要求各相关私募基金管理人应在10月31日前提交自查报告，否则将被纳入异常经营程序。协会要求，自查内容包括15项，如公司所管理私募基金在协会资产管理业务综合报送平台是否备案齐全，并及时更新；现有员工取得基金从业资格情况；是否兼营民间借贷、P2P等与私募基金属性相冲突的业。 　　《电子商务法》将个人代购纳入管制 　　据经济观察网报道，8月底正式通过的《电子商务法》将于2019年1月1日起施行。《电子商务法》指出，电子商务经营者从事经营活动，依法需要取得相关行政许可的，应当依法取得行政许可。个人代购和微商也被划入电子商务经营者的范畴，这意味着微商、个人代购必须依法办理工商登记，取得相关行政许可，依法纳税。 　　个人养老金建设紧迫，向投资养老转变呼声高 　　目前我国的养老金第三支柱――个人养老金建设已具有相当紧迫性。当前政府部门和学界正致力推动建设养老第三支柱，明年5月1日具有税收优惠的个人养老账户有望建立并开放给保险、基金、银行理财等不同类型产品。国人将从“储蓄养老”向“投资养老”转变。 　　AI创业公司‘影谱科技’获曜为资本2亿人民币投资 　　近日，曜为资对人工智能独角兽企业影谱科技进行了2亿元人民币投资。曜为资本专注于境内外与体育文化相关的消费、科技和娱乐等投资机会。影谱科技是中国最大的智能影像生产企业。不久前，影谱科技获得了新一轮13.6亿元融资，打破了智能影像生产领域最高融资纪录。领投方包括商汤科技、软银中国等巨头。 　　口腔连锁机构‘马泷齿科中国’获2.3亿元D轮融资 　　口腔连锁机构马泷齿科中国公司已完成2.3亿元人民币D轮融资，由源星资本领投，绿地金控与歌斐资产共同跟投。本轮融资后，公司将继续通过并购或新建的方式扩大医疗机构规模，并持续进行口腔医疗服务新技术新产品的研发及合作，优化企业运营体系。 　　机器视觉人工智能公司‘精锐视觉’获4500万A轮融资 　　9月21日，国内机器视觉人工智能公司精锐视觉智能科技宣布完成4500万元A轮融资，本轮融资由架桥资本领投，同创伟业跟投，白泽资本担任独家财务顾问。此前，精锐视觉曾获得梅花创投领投的千万级天使融资，半年内累计融资6000万元。 　　人工智能公司‘帝视科技’获数千万A轮融资 　　近日，帝视科技对外宣布，正式完成数千万A轮融资，本轮融资由国际著名投资机构日本SBI集团（SoftBank Investment， 原软银投资）中国子基金领投，盈方得投资、凯泰资本跟投。本轮融资将主要用于产品研发，同时加大市场推广。 　　物流速递服务初创公司‘DailyNinja’完成新一轮融资 　　9月21日消息，超本地物流速递服务初创公司DailyNinja宣布完成了一笔新一轮融资，但是具体金额没有对外披露，领投方为经纬创投（Matrix Partners），参投方包括红杉资本和Saama Capital 。该公司公司主要通过服务预订的形式，为用户提供日常需求配送服务，比如为用户定期配送牛奶、面包、鸡蛋、豆腐、芝士等商品。 　　网站导航创企‘WalkMe’获4000万美元F轮融资 　　近日，WalkMe在由Insight Venture Partners领投的F轮融资中获得了4000万美元的投资，先前投资者Mangrove跟投。WalkMe没有披露其估值，但有非常接近该公司的消息来源证实，该公司的 　　数字医疗保健创企‘Vezeeta’获1200万美元C轮融资 　　开罗数字医疗保健创企Vezeeta近日宣布，在由Saudi Technology Ventures（STV）领投的C轮融资中获得了1200万美元的投资，STV是该地区最大的风险投资基金。Vezeeta声称它已在该地区管理了300万次预订，为250万消费者/患者提供服务，连接超过1万个来自埃及、沙特阿拉伯和约旦的医生。 　　纯素食送餐服务商‘Allplants’获750万英镑A轮融资 　　Allplants近日宣布获得750万英镑（约合995万美元）的A轮融资。该轮融资由风险投资公司Octopus Ventures领投。Allplants表示将利用这笔投资研发品类更丰富的即食食品、加速社区发展、进一步扩充团队。该公司是一家总部位于伦敦的创企，提供现成的“基于植物的”膳食，也就是纯素食品。 　　华为Mate 20 Pro真机曝光 　　知名爆料人Roland Quandt，分享了两张华为Mate 20 Pro的真机谍照：下巴比较窄，正面使用曲面刘海屏，刘海处竖直宽度为6.8mm，下边框为3.8mm。使用麒麟980芯片，以及3D结构光人脸识别。 　　Libratone小鸟发布Zipp 2智能家用音响系列，搭载腾讯AI语音 　　9月19日，Libratone小鸟音响在北京发布旗下智能家用音响系列新品――Zipp 2 与 Zipp Mini 2，售价分别为2398元和1698元，搭载腾讯叮当AI助手，最多可串联10台音响同时播放。小鸟音响于2009年创立于丹麦，2015年正式进入中国市场，产品多次获得过 IF、红点、日本设计奖等国际奖项。 　　‘光鉴科技’发布手机3D结构光模组，成本可低至10美元 　　2018年9月，3D视觉创业公司光鉴科技首次发布了智能手机所需的3D结构光模组。该模组的厚度小于5mm，可以直接和手机集成，并已实现针对主流手机系统的接入调试，且方案价格可以做到10美元以下，这使得3D技术有可能在中低端手机应用并普及。 　　可以背在身上随时随地坐的椅子 　　国外的Astride Bionix公司推出了这款LEX折叠椅子，人称钢铁侠“婴儿版”。这个椅子可以直接背在身上，随时随地想坐就坐。还能在1秒内塑造出完美坐姿，避免你因不良坐姿导致身体疼痛。 　　比特大陆回应终止IPO传闻，称即将量产7nm芯片 　　据币世界报道，早前有媒体称比特大陆将终止IPO尝试重组，随后又有消息人士称，终止IPO消息为假。比特大陆方面正式回应并否认传闻，称上市进程正常推进。昨日，比特大陆蚂蚁矿机官方博客宣布其自主研发的7nm芯片即将量产，可用于挖掘比特币（BTC）、比特币现金（BCH）加密数字货币。这款芯片的单颗芯片集成10亿个晶体管，进行了算法优化，芯片采用独有电路结构和低功耗技术，能效比将低至42J/T。矿机详细参数暂未公布。 　　香港将与内地合作利用区块链技术推进跨境支付 　　据雅虎财经报道，香港金管局总裁陈德霖表示，今年区块链技术提升，加上电子钱包与银行合作推出新的跨境支付安排，使得跨境支付的速度、效率和费用都比以往方式大为改善。金管局正在与内地相关部门积极研究跨境支付安排，希望未来跨境支付覆盖面更广。 　　北京市大兴区将成立区块链研究院 　　在2018北京数字经济论坛区块链应用创新峰会上，中共北京市大兴区区长王有国表示，大兴区将把区块链技术应用产业作为未来产业重点发展方向，并实行“三个一”战略，即：成立一个区块链研发实验室，建立一支投资区块链底层技术应用的基金，开放一批政府资源提供区块链技术应用场景。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：刘万里 SF014　　欲览更多环球财经资讯，请移步7×24小时实时财经新闻直播 　　市场： 　　收盘：本周道指累涨2.2% 标普指数累涨0.8% 　　美油期货创两个多月新高 本周累涨2.6% 　　周五黄金期货价格下跌10美元 创1周新低 　　欧股强劲上涨 梅姨两句话令英镑下挫逾1% 　　宏观： 　　特里莎-梅在欧盟峰会遭遇挫折后进行反击 致英镑大跌 　　NAFTA不带加拿大玩了 很接近推动没有加方的新协议 　　沙特受美施压试图安抚石油市场 但恐怕心有余力不足 　　谷歌、FB从科技股指数中消失 ETF持仓或出现重大调整 　　瑞波币本周暴涨150% 一度超以太币成第二大数字货币 　　目前欧元与美元地位差距悬殊 欧盟振兴欧元说易行难 　　日媒看中国：中日50个领域对决，新干线胜中国高铁 　　委内瑞拉首都房屋贬值7-8成 房主弃房逃离祖国 　　公司： 　　爱奇艺和B站IPO禁售期下周结束 股价面临重大考验 　　欧洲第三大超级银行将诞生 德国赞成德银德商银合并 　　小赢科技上市2天股价腰斩背后：200多亿借贷余额未还 　　海航放弃当当 李国庆怀念百度、腾讯的怀抱吗？ 　　新iPhone发售：普通版遇冷 iPhone XS Max版热卖 　　暴涨之后是大跌！“疯狂的大麻”Tilray两日跌近50% 　　推特表示或会泄露用户私信内容的BUG已修补 　　华尔街担心英特尔CPU短缺问题 不止影响一个季度 　　评论： 　　外交部发言人：强烈敦促美方立即撤销对中方所谓制裁 　　王受文：单边主义阻碍不了全球化 WTO需要必要的改革 　　福布斯CEO：与其恐惧人工智能 不如创造更多机会 　　德银：美联储可能根本不担心衰退 反而认为是软着陆 　　“发达”与“发展中”：如果没有比较 便没有分别 　　专家：为避免与美国发生贸易战，日本可能不得不让步 责任编辑：张宁 　　■本报记者 孙斌 于建平 北京报道 　　9月17日，长江产权交易所发布了两则预公告，“奇瑞汽车股份有限公司增资扩股预公告”和“奇瑞控股集团有限公司增资扩股预公告”。与之前的传闻不同，根据预公告，奇瑞股份和奇瑞控股同时出让股份。奇瑞股份出让18.5185%的股份，而奇瑞控股出让了31.4419%的股份。 　　预公告还显示，奇瑞控股、奇瑞股份拟同时通过增资扩股方式引入投资方，由投资方以现金出资认购奇瑞控股196215.1751万元新增注册资本、认购奇瑞股份101293.1633万股新增股份。同日，奇瑞控股、奇瑞股份董事长尹同跃对内发出一封“内部信”，称：“奇瑞的初心不会改变，梦想、战略和使命一如既往。” 　　挂牌是否属于“混改” 　　从去年开始，关于奇瑞混改、融资的消息就开始在市场面流传。 　　对于此次增资扩股，奇瑞股份、奇瑞控股已于2018年9月12日召开的董事会会议及股东（大）会会议审议通过，且已取得芜湖市人民政府批复。 　　9月17日，长江产权交易所预公告显示，奇瑞控股本次增资将用于偿还对奇瑞股份的负债以及奇瑞控股现有业务、新业务的发展及日常经营，增资后奇瑞控股注册资本为人民币624055.8251万元。其中，芜湖建投持股比例27.4975%、瑞创投资持股比例25.3823%、华泰资管持股比例15.6782%、新增投资方持股比例31.4419%。 　　此前，芜湖建投、瑞创投资、华泰资管3家持股分别为40.1084%、37.0231%、22.8685%。 　　针对目前市场面的各种说法，尹同跃称：“现在还不能叫混改，因为还不知道投资人的性质。”在他看来，增资扩股实际上是一种融资手段。奇瑞未来发展需要大量资金支持，增资扩股将在很大程度上助推奇瑞控股的业务梳理，让各大板块轻装上阵。据尹同跃介绍，目前还不确定企业性质会不会发生变化，因为现在很多央企、国企也很有可能投资，最终标的企业的性质尚不确定。“这个项目是由政府主导，作为当事人我们不能主导这个事儿。”尹同跃表示。 　　在19日的“内部信”中，尹同跃明确在增资扩股的同时，奇瑞将进行内部改革，并朝着多年来一直谋求的上市做进一步努力。 　　谁能注资奇瑞控股 　　奇瑞要想真正实现资产优化配置，改变企业经营机制，还是要找到真正有能力并且有志在汽车行业深耕的企业。此前，包括宝能集团、复星集团、华夏幸福、五粮液、正道汽车和普拓资本、基石资本等潜在投资者，都被媒体一一列入奇瑞的意向投资方名单。 　　今年5月，市场有传言称宝能集团拟出资250亿至270亿元，借助增资扩股的方式，入主奇瑞汽车，成为奇瑞大股东，开启奇瑞私有化的进程。随后，奇瑞官方和尹同跃都发布声明表示，该传言不属实，并提到“奇瑞汽车股份有限公司是一家国有控股企业，任何资本的进入都需要奇瑞汽车公开挂牌进行产权交易，并经政府有关部门审批同意”。 　　尹同跃近日对外表示：“对于投资方，我们也有一些限制，外资不行，整车企业不行。”对于注资奇瑞控股的战略投资者，“正常就选一家。高分者得，价格占其中一部分比例”。 　　《华夏时报》记者注意到，在此次的预公告中，也已如尹同跃所述，明确了相关的竞业范围：“意向投资方及其控股股东、实际控制人（若为自然人，也包括其关联方）及其控制的企业现在及未来均未直接或间接投资、控制整车生产、制造企业或通过控制关系从事整车生产、制造业务。” 　　并且，公告中特别声明“但意向投资方及其控股股东、实际控制人（若为自然人，也包括其关联方）及其控制的企业现在所投资的整车制造企业仅为奇瑞控股、奇瑞股份及/或奇瑞控股、奇瑞股份直接或间接控股、参股的整车制造企业的或者持有不超过5%的上市公司股份的除外；且为避免歧义，意向投资方通过奇瑞控股、奇瑞股份或其下属控制的企业实施的投资事项不属于上述竞业禁止范围”。 　　值得注意的是，虽然公告对同业竞争作出了严格的界定，但同时也为相关竞购方的资质作出了补充说明。因此，真正的结果，必须留待此次预挂牌持续一周后，为期40天的正式挂牌结束方见分晓。 　　同股不同权的界定 　　对于增资扩股后，是否会对企业经营权产生影响，尹同跃的表述是：“这个我们在条款上都写了，首先是保护芜湖市的‘黄金条款’，同股不同权，甚至在某些事情上芜湖方面有一票否决权；其次，被选择的这些战略投资者，其企业管理层必须认同奇瑞未来的发展战略，认同奇瑞以芜湖为根，确保管理层的稳定性和话语权。” 　　对此，尹同跃还强调：“我们不是引来麻烦，而是引来更好的机制。这是我们自己设计的，没有人强迫我们做这些事，这是按照我们的意愿来设计比较科学的机构，让企业经营更加规范。” 　　伴随着奇瑞增资扩股大幕的拉开，其在中国汽车市场面临历史上最严重下滑之时，反而逆势复苏。来自奇瑞的数据显示，8月份，奇瑞集团实现全球销量61845辆，环比增长10.7%，同比增长32.7%，这也是奇瑞连续6个月实现销量快速增长，这一数字有利于奇瑞增资扩股顺利完成。 　　尹同跃认为，新能源汽车、移动互联网、人工智能、共享经济、国际市场等等都是未来的发展趋势。在这些领域，无论是最早进入新能源汽车领域、与百度等合作研发自动驾驶，还是连年汽车出口量第一等等，奇瑞都有着较好的基础。“每一块都要花很多的投资”，此次增资扩股完成后，以上业务板块将“能上市就上市，把资本市场的通道打通，依靠更多的资源去干更多的事儿”。 　　“法人代持”并非个人持股 　　在传出奇瑞控股股权发生变化后，有人将目光聚焦在了奇瑞控股与奇瑞汽车大股东瑞创投资身上，并将矛头直指奇瑞控股集团董事长尹同跃。部分舆论推测，随着未来奇瑞汽车股权改革方案的落地，作为瑞创投资最大股份持有者，尹同跃将从中获取十分大的利益，甚至有舆论推算尹同跃将获得约150亿元等额股份。此传言一出引起舆论一片哗然。 　　事实上，所谓“尹同跃是奇瑞改革最大受益者”这一判断完全混淆了国企“法人代持”的属性，是对国有车企改革常识性法规的误读。所谓“150亿元等额股份”也是在没有分清“奇瑞控股”与“奇瑞汽车”基础上的错误计算。 　　9月10日，中国企业改革与发展研究会副会长李锦在接受媒体采访时称，在国有企业建立初期，由于投资资金分散不集中，为保证主公司正常经营，会选择在主公司之外建立投资公司，参股各方以该公司为渠道投资主公司形成大股东关系。瑞创投资就是在这一背景下诞生的，作为奇瑞控股集团董事长，尹同跃代持瑞创投资87.56%股份符合规定。 　　对于外界对尹同跃代持瑞创投资股份的评判，李锦表示，这是对中国国有企业体制不了解，也是对国企高管代持股份的误读：“中国境内公司法人持股是公司股份一种体现形式，股权代表出资方权益。从本质上讲，法人名下大额股份是伴随法人职责而来，个人对名下股份没有处置权。” 　　《华夏时报》记者进一步采访后了解到，国资委对国企个人持股与法人代持有着明确的规定，原工信部产业政策司副巡视员李万里认为，舆论对尹同跃持股的认知混淆了“法人代持”与“个人持股”的概念：“国有车企法人持股代表的是国资委而不是个人，法人代持指企业高管代表国资委和企业持有股份，个人持股指员工在企业中占有个人股份与分红。” 　　根据李锦介绍，早在2006年1月，中央和国资委就已经明确规定，国有企业高管个人持股及员工持股比例不超过1%。通过梳理其他国有车企高管个人持股比例后也发现，包括北汽新能源、上汽等企业分配给员工的股份比例都没有超过1%。由此可以断定，尹同跃代持瑞创投资87.56%的股份属于“法人代持”，并非个人持股行为。 　　“如何正确认知国企改革的意义，认清国企改革的概念是所有人都要学习的一部分”，李锦认为，一家国企改革方案经过深思熟虑思考以及多方核实，外界应该谨慎并专业地解读每一个改革的具体案例，而不是站在自身利益角度妄加猜测。这不仅不利于舆论认识国有车企改革的目的，甚至会错误地引导各方对国企改革理解偏差，为企业发展带来不必要的障碍。 责任编辑：张国帅 　　每经记者 朱万平<U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>每经编辑 陈俊杰<U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 　　自今年5月李保芳全面执掌茅台集团以来，茅台近几月的高层人事变动一直引人关注。 　　9月21日，茅台集团宣布党委副书记赵书跃到龄退休。而近期，茅台集团高层已出现了多次调整。此外，前一天（20日）公司中层干部也进行了近5年来最大规模的调整。针对中层干部调整，茅台集团称，是为了实现新老交替、优化年龄结构和学历层次。 　　赵书跃到龄退休 　　9月21日晚间，茅台集团通过官网宣布，党委副书记赵书跃不再担任相应职务，到龄退休；王焱任茅台集团董事，推荐任贵州茅台（600519，SH）董事人选。 　　入职茅台集团前，王焱担任贵州盘江煤电集团有限责任公司党委委员、纪委书记等职务，盘江煤电集团亦是贵州省国有大型独资企业，去年营收334亿元。 　　今年5月，茅台集团总经理李保芳接替袁仁国出任茅台集团董事长后，集团高层人事调整频频。今年 7月，茅台集团宣布原纪委书记赵书跃不再担任原职务，专职任茅台集团党委副书记；卓玛才让任茅台集团党委委员，纪委书记。 　　今年8月，茅台集团又宣布，原习酒公司董事长张德芹不再任该职，任茅台集团党委委员、副总经理。 　　8月30日，茅台集团原名誉董事长季克良也卸任。与季克良一同卸任的还有刘自力，其不再担任茅台集团技术顾问，贵州省酒业技术顾问职务，刘自力原为茅台集团总经理。无论是袁仁国、季克良、刘自力还是赵书跃均在茅台集团工作多年，但已普遍达到退休的年纪。 　　“近三年来，茅台集团领导班子成员因为年龄原因，陆续调整，逐渐实现新老交替，班子年龄结构、学历层次和专业结构逐步得到改善。特别是赵书跃到龄退休后，班子成员中，新生代成为了班子的主体，平均年龄50.5岁，正是显谋略、促发展的黄金年龄。”茅台集团官网文章称。 　　目前，李保芳身兼茅台集团数职，除担任茅台集团党委书记、董事长、总经理等职务外，还任贵州茅台董事长、代行总经理职位。茅台集团高层未来是否会进一步变动，特别是李保芳是否会仍然担任集团总经理职务，目前颇受外界关注。 　　“茅台集团高层人事任免由贵州省国资委决定，茅台集团没有决定权。”茅台集团内部人士曾向记者表示。 　　中层干部大规模调整 　　近日，茅台集团中层干部亦出现大规模调整。 　　9月20日，茅台集团召开领导干部职务调整集体谈话会。本次调整了72名干部职务、提拔任用了180名干部，为近五年来茅台集团规模最大的一次干部人事调整。 　　“本次调整对茅台未来的发展十分重要。”李保芳在会上表示，此次提拔任用的干部中，“80后”占了近70%，其中少部分为“90后”，人员趋于年轻化，充满朝气和活力；大学本科以上学历占85%，学历层次和综合素质比较高，发展潜力大。 　　据悉，调整的干部自参加工作以来，多一直服务于茅台集团，部分已成长为各自单位和部门的业务骨干，积累了一定的工作经验和社会阅历。 　　“近年来，茅台一直都在努力使干部年轻化，为企业发展建设干部梯队，这次干部调整主要目的就是为了实现新老交替。”白酒专家杨承平认为。 责任编辑：杨群 拒绝财团收购？肯德基失宠？百胜中国的底气与求生欲  <U+200B>昔日高增长势头不再，一度风光无两的肯德基、必胜客也在极力调整业务布局。百胜中国未来将何去何从？  从1987年第一家肯德基在北京前门开张至今，肯德基在中国已经卖了超<U+00A0>30<U+00A0>年炸鸡。  不同于十年前，于肯德基这些企业来说，<U+00A0>“躺着就把钱挣了”的黄金时代已经渐行渐远，在各种新式快餐店和外卖的冲击下，也不可避免地在失去中国消费者的欢心。 今年来，肯德基母公司百胜中国过得颇不平静。第二季度同店销售额下降1%，后又传出或被中国财团收购。未来，百胜中国的路如何走？ 中国财团收购百胜中国<U+00A0>？ 今年7月底，市场传闻，高瓴资本、KKR、中国投资公司等基金欲联合收购百胜中国，收购价格为每股46美元的价格。不过，这笔交易最终未能达成，9月中，据彭博援引知情人士消息称，上述投资公司正计划放弃此次收购。 在此期间，百胜中国的股价从32.3美元涨至39.23美元。截止2018年9月21日，百胜中国的股价已经回落至34.8元。 原因众说纷纭，没有官方解释。有人认为百胜业绩不佳，导致中国财团决定放弃收购。也有人认为中国财团提议的收购价格未能令百胜中国满意，不得不放弃。 百胜中国于2016年11月从百胜餐饮集团中拆分，成为了总部位于上海，在美国上市的中国最大餐饮连锁企业。旗下拥有肯德基、必胜客、小肥羊、东方既白和Taco Bell等品牌。2018年上半年，百胜中国的系统销售同比增长7%，至39亿美元。 其中，肯德基是百胜中国最大的业务，是集团70%的销售额来源，在全国共有5696家店面，今年计划新开店600至650家。 中国财团看上肯德基的潜力并不意外。只是仍在挣扎的必胜客，恐怕是交易未能达成的原因之一。 必胜客是百胜中国的一块心病，官方定义其“面对挑战，复兴正在进行”。然而，2018年，必胜客的业绩像是给“复兴”浇了一盆冷水，第一第二两个季度的系统销售额同比均下降1%，同店增长率同比分别下降5%和4%。 实际上，2017年必胜客的业绩稍有起色，销售额同比增长4.9%，同店增长率为1%。 百胜中国CEO屈翠容(Joey Wat)在第二季度电话会议中解释，去年的良好业绩有部分需要归功于外卖平台的补贴促销，导致消费者购买了更多外卖。2017年，必胜客颇为激进地把外卖业务覆盖到了全部餐厅，造成了2018年外卖的同店增长率承压。即便是百胜的王牌业务肯德基，时至今日，外卖业务的覆盖率也只达到68%。 历史上的必胜客是辉煌的，1990年进入中国市场后成为了披萨的代名词。很大程度上，这是时代的红利。如今必胜客面临的问题，除了需应对棒约翰、乐凯撒等披萨快餐店，还需思考如何抓住更加见多识广、尝遍各式美食的中国消费者。 加大本地化、数字化创新 百胜中国今年业绩不够理想。第二季度总收入同比增长12%，达到21亿美元。经营利润同比增长13%，达到1.93亿美元。不过，百胜中国的同店销售额却下降了1%，系统销售额也仅仅增长了3%。 实际上，为拉动业绩增长，百胜中国没有停止过在业务上的布局调整，显示出了满满的“求生欲”。 能坐上洋快餐中的第一把交椅，与肯德基多年来坚持的本地化密不可分。中秋推鲜肉月饼，端午出咸蛋粽子。早餐卖粥、卖油条、烧饼、大饼卷京酱肉丝、还有夹着金沙咸蛋黄的饭团。不留神还以为这是传统小吃店。肯德基更是把咸蛋黄这一传统中餐食材运用到淋漓尽致、无所不在，汉堡里也放，甚至还推出了金沙咸蛋黄辣翅。 产品之外，营销上也是踩准热点的。今年恰逢改革开放40周年，肯德基就推出了改革开放40周年的全家桶。 对于未来的发展，肯德基认准了三个领域：早餐、甜点和咖啡。 普通的甜筒和圣代已经无法满足消费者的纷繁需求，肯德基引进了多款冰淇淋，口味和价格都进行“升级”。 其中，最为“高富帅”的当属北海道冰淇淋，售价25元，曾被肯德基管理层在电话会议中形容为“非常成功和受欢迎”。其他的冰淇淋定价都依然属于快餐店应有的价格，比如，9元冲绳海盐冰淇淋和印度阿方索芒果。另外，冰淇淋卖法也进行了扩展，有的配备华夫饼售卖、还有放在茶上当奶盖。 咖啡行业的风口来临，肯德基准确捕捉了讯息，并顺水推舟发展新品牌。2017年全年，肯德基共卖出7700万杯咖啡。2018上半年共卖出咖啡4千万杯，平均每秒卖出2.5杯。除了丰富店面内的咖啡品种，例如推出冰美式、冰拿铁和气泡咖啡等，百胜中国还推出了精品咖啡店Coffii&JOY，目前已在上海和杭州两地开店。 另外，2018年百胜中国的大工程当属店面改造和升级。上半年，新开门店272家，翻新门店400家。这组数据同比去年分别增长63%和56%。此番大兴土木，建设的大多是肯德基，店面功能和设计上不再一尘不变，出现了分化。 K-pro是典型的升级代表，走轻食餐厅路线，客单价高于肯德基，目前在杭州和北京各有一家店面，主打轻食沙拉的同时，也注重食材的本地化，多款沙拉中都配有年轻人热爱的小龙虾，就连帕尼尼汉堡也推出了一款十三香小龙虾味道的，虽有网友评价其“一股中药味”。 数字化和外送的建设也占据着肯德基的重要日程，发展速度的确可期。 肯德基的电子会员超过1.35亿，今年第二季度的会员人数环比增长了50%，其中会员消费占据该季度销售额的45%，同比去年高出了12个百分点。2018年第二季度中，外卖的销售占比为13%，同比去年增长了33%。肯德基在全国1200个城市中有店面，外卖业务覆盖了1000多个城市，仍有增长空间。 当下的肯德基，有两个数据备受关注：同店增长率和新店增长率。然而，这两者却像一对冤家，存在着此消彼长的矛盾关系，保障新店拓展，就难以顾及同店增长，这考验着百胜中国的管理和平衡能力。 从数据上看，百胜中国选择了优先保障新店的开设与拓展。2018年上半年，百胜中国新开店面272家，主要为肯德基店面。 屈翠容在电话会议中表示，“鉴于要维护领先的市场地位和市场份额，去年增加了开店速度，今年继续保持是绝对正确的事情。” 同时，百胜中国CFO表示，扩张新店是肯德基的一项重要战略。肯德基在不断向三四线城市扩展，消费者一旦记住并认可了它的口味，便可以形成先发制人的优势，占领消费者的心智，为后来的竞争者制造门槛。 对于必胜客，百胜中国正在四个方面对它进行“复兴”：提高基础，包括改善菜单和口味、提高性价；加强数字化建设：建立数字化会员、改善线上体验；优化外送：提高自有渠道的外送，将宅急送和必胜客外卖进行整合；最后，对店面进行定位，开出不同类型的店面。 “复兴”能否达成，恐怕还有待观察。 来源：二十一世纪商业评论 作者：赵隽杨 　　新华社莫斯科9月23日电 专访：俄方希望与中方寻找双边贸易新增长点――访俄罗斯工业和贸易部长曼图罗夫 　　新华社记者栾海　高兰 　　“在当前贸易保护主义抬头背景下，俄方希望与中方共同应对风险，化消极因素为机遇，寻找俄中贸易的新增长点”，俄罗斯工业和贸易部长丹尼斯・曼图罗夫日前在接受新华社记者专访时说。 　　曼图罗夫表示，中国一直是俄重要的战略协作伙伴。当前俄中关系保持快速发展，双方不断在贸易和工业领域寻找新的合作点。据他介绍，今年1月至7月，俄中双边贸易额同比增长超25%，达近600亿美元。 　　曼图罗夫说，俄中两国正在飞机轮船和其他交通工具制造、无线电设备研发、制药和化工等工业领域开展合作。俄中投资基金支持了两国众多开发项目，投资方对该基金继续注资的兴趣十分浓厚。 　　在回顾日前结束的第四届东方经济论坛时，曼图罗夫表示，这一论坛已成为俄与中国和其他东北亚国家讨论重大经济合作议题的平台。“在本届论坛期间，俄方与海外企业共签署220项各类协议，协议总金额达3.1万亿卢布（1美元约合66卢布）”。 　　曼图罗夫说，俄工业和贸易部在本届论坛上与俄外贝加尔边疆区的一家矿业公司负责人进行磋商，以落实中方企业持有该公司股份的相关事宜。根据相关协议，俄中企业将在外贝加尔边疆区的金矿区联合勘探。据俄方估算，这一俄中合作项目有望年产黄金约6.5吨，在2020年前使该边疆区贵金属开采量比目前增加约40%，从而有力促进当地经济发展。 责任编辑：郭建 　　西安地铁问题电缆落马官员获刑五年，曾索要金条，帮“发小”中标 　　因问题电缆事件落马的西安市地铁办原副主任唐宏波，因受贿179万余元，一审被西安市中级人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五十万元，其受贿所得赃款、赃物依法予以没收。 图片来源：视觉中国 　　西安地铁问题电缆事件落马官员处理情况又有新进展。 　　中国裁判文书网上线的最新裁判书显示，2018年6月1日，问题电缆事件落马的西安市地铁办原副主任唐宏波，因受贿179万余元，一审被西安市中级人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五十万元（已缴纳），其受贿所得赃款、赃物依法予以没收。 　　判决书显示，唐宏波在担任西安市地铁建设指挥部办公室（以下简称西安地铁办）副主任、西安地下铁路有限责任公司（以下简称西安地铁）副总经理期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，向地铁置业总经理王某索要两根金条（价值人民币6.9425万元），要求王某为其装修房屋（地铁置业支付装修等款项共计人民币22.8220万元），收受四联智能技术股份有限公司（以下简称四联智能）张某1、张某2（二人均另案处理）人民币150万元，以上合计人民币179.7645万元。 　　这份判决书显示，被告人唐宏波，男，1969年10月1日出生于陕西省宝鸡市，汉族，大学文化程度，2007年7月至2016年3月任西安市地铁建设指挥部办公室（西安地下铁路有限责任公司）副主任（副总经理），2012年9月兼任西安地铁土地储备中心主任，2011年10月至2015年3月，兼任西安地铁置业公司（以下简称地铁置业）董事长、法定代表人，2016年3月任西安市科学技术协会党组书记、常务副主席。2017年6月26日因涉嫌犯受贿罪被刑事拘留，同年7月12日被依法逮捕。现羁押于西安市看守所。 　　以春节拜年为名，索要两根金条 　　公开判决书显示，唐宏波担任西安地铁办（西安地铁）副主任（副总经理）期间，负责西安地铁三号线建设和西安地铁土地储备工作。 　　2011年10月，西安地铁与陕西置地置业有限公司签订了《地铁三号线吉祥村站开发项目股权合作协议》，联合开发西安市雁塔区小寨西路与含光路十字东南侧，因建设西安地铁三号线吉祥村站拆迁取得的50余亩国有土地。双方约定共同出资成立地铁置业，唐宏波代表西安地铁担任地铁置业董事长、法定代表人，陕西置地置业公司法定代表人王某（另案处理）担任地铁置业总经理，项目开发资金由陕西置地置业公司负责投入，地铁置业具体负责项目实施。 　　2012年12月底，该项目实施过程中，唐宏波以春节拜年为名，要求王某给其提供两根金条。王某遂在陕西家瑞经贸有限公司用其招商银行信用卡刷卡支付人民币138800元（未含手续费人民币50元），购买了四根（每根100克）黄金制品，并将其中的两根在唐宏波办公室送给唐宏波。2013年6、7月份，唐宏波购买的裕丰馨苑交房后，唐宏波要求王某对该房屋进行装修设计并装修。王某先后安排地铁置业工作人员杨某1、王某某具体负责装修事宜，该房装修及购买家具家电共计花费人民币22.8220万元，所需款项均系杨某1、王某某从地铁置业财务借款支付，地铁置业对上述支出作挂账处理。 　　据界面新闻早前曾报道，王某即是西安地铁置业原总经理王晖。在西安市雁塔区检察院的雁检诉刑诉[2017]935号起诉书中，指控被告人王晖犯挪用资金罪，向雁塔区法院提起公诉。2017年12月25日，西安雁塔区法院判决王晖犯挪用公款罪，判处拘役五个月。 　　帮助“发小”中标地铁项目 　　值得注意的是，新三板挂牌公司四联智能技术股份有限公司也卷入了唐宏波受贿案。 　　上述公开判决书显示，四联智能法定代表人张某1和唐宏波系发小，四联智能欲投标西安地铁三号线一期工程车站设备安装及装修施工项目，张某1及其弟张某2找到唐宏波，请求帮助四联智能中标，并承诺事成后给予唐宏波好处。唐宏波遂给西安地铁相关人员打招呼，帮助四联智能中标西安地铁三号线一期工程车站设备安装及装修施工项目第八标段。 　　2015年2月，四联智能收到西安地铁首笔工程款后，张某1、张某2二人以支付分包商工程款名义从四联智能陆续套取资金，于2015年5月在西安市高新区科技二路软件园附近，通过杨某1送给唐宏波好处费现金50万元；于2015年6月，在西安市高新区新纪元公园，送给唐宏波好处费现金100万元。唐宏波收受上述150万元后，部分支付其在西安市邑区建房工程款，部分用于购买家具、汽车等家庭消费。 　　鉴于被告人唐宏波具有索贿情节，依法应从重处罚；被告人唐宏波到案后如实供述自己罪行，主动交代办案机关尚未掌握的大部分受贿犯罪事实；认罪、悔罪，积极退赃，赃款赃物已全部追缴，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可从轻处罚。 　　2018年6月1日，西安市中级人民法院作出一审判决，被告人唐宏波犯受贿罪，判处有期徒刑五年，刑期自2017年6月26日起执行至2022年6月25日止，并处罚金人民币五十万元（已缴纳）；被告人唐宏波受贿所得赃款、赃物依法予以没收。其中，西安市人民检察院扣押的人民币100万元，由西安市人民检察院上缴国库；向该院退缴的人民币79.7645万元，由该院上缴国库。 　　据澎湃新闻报道，张某1即是此前接受协助调查的四联智能原董事长张琪。此前公开报道显示，四联智能于2017年5月4日发布公告称，其董事长、总经理张琪被相关部门要求协助调查，暂不能履行董事长、总经理职责，但是并未说明原因。2017年5月22日，该公司重新选举出了新任董事长和总经理。 　　界面新闻记者查询四联智能工商信息发现，2017年7月12日，该公司法定代表人由张琪变更为邬蜀豫。目前张琪仍是四联智能的大股东，持有28.15%的公司股份。 责任编辑：郭建 茅台集团高层再现变动 前两日刚对中层干部大调整  9月21日晚间，茅台集团通过官网宣布，党委副书记赵书跃不再担任相应职务，到龄退休；王焱任茅台集团董事，推荐任贵州茅台（600519，SH）董事人选。  自今年5月李保芳全面执掌茅台集团以来，茅台近几月的高层人事变动一直引人关注。 9月21日，茅台集团宣布党委副书记赵书跃到龄退休。而近期，茅台集团高层已出现了多次调整。此外，20日公司中层干部也进行了近5年来最大规模的调整。针对中层干部调整，茅台集团称，是为了实现新老交替、优化年龄结构和学历层次。 9月21日晚间，茅台集团通过官网宣布，党委副书记赵书跃不再担任相应职务，到龄退休；王焱任茅台集团董事，推荐任贵州茅台（600519，SH）董事人选。 入职茅台集团前，王焱担任贵州盘江煤电集团有限责任公司党委委员、纪委书记等职务，盘江煤电集团亦是贵州省国有大型独资企业，去年营收334亿元。 今年5月，茅台集团总经理李保芳接替袁仁国出任茅台集团董事长后，集团高层人事调整频频。今年 7月，茅台集团宣布原纪委书记赵书跃不再担任原职务，专职任茅台集团党委副书记；卓玛才让任茅台集团党委委员，纪委书记。 今年8月，茅台集团又宣布，原习酒公司董事长张德芹不再任该职，任茅台集团党委委员、副总经理。 8月30日，茅台集团原名誉董事长季克良也卸任。与季克良一同卸任的还有刘自力，其不再担任茅台集团技术顾问，贵州省酒业技术顾问职务，刘自力原为茅台集团总经理。无论是袁仁国、季克良、刘自力还是赵书跃均在茅台集团工作多年，但已普遍达到退休的年纪。 “近三年来，茅台集团领导班子成员因为年龄原因，陆续调整，逐渐实现新老交替，班子年龄结构、学历层次和专业结构逐步得到改善。特别是赵书跃到龄退休后，班子成员中，新生代成为了班子的主体，平均年龄50.5岁，正是显谋略、促发展的黄金年龄。”茅台集团官网文章称。 目前，李保芳身兼茅台集团数职，除担任茅台集团党委书记、董事长、总经理等职务外，还任贵州茅台董事长、代行总经理职位。茅台集团高层未来是否会进一步变动，特别是李保芳是否会仍然担任集团总经理职务，目前颇受外界关注。 “茅台集团高层人事任免由贵州省国资委决定，茅台集团没有决定权。”茅台集团内部人士曾向记者表示。 近日，茅台集团中层干部亦出现大规模调整。 9月20日，茅台集团召开领导干部职务调整集体谈话会。本次调整了72名干部职务、提拔任用了180名干部，为近五年来茅台集团规模最大的一次干部人事调整。 “本次调整对茅台未来的发展十分重要。”李保芳在会上表示，此次提拔任用的干部中，“80后”占了近70%，其中少部分为“90后”，人员趋于年轻化，充满朝气和活力；大学本科以上学历占85%，学历层次和综合素质比较高，发展潜力大。 据悉，调整的干部自参加工作以来，多一直服务于茅台集团，部分已成长为各自单位和部门的业务骨干，积累了一定的工作经验和社会阅历。 “近年来，茅台一直都在努力使干部年轻化，为企业发展建设干部梯队，这次干部调整主要目的就是为了实现新老交替。”白酒专家杨承平认为。 来源|：每日经济新闻 记者 朱万平 　　木心，以写诗的方式承担基督的重荷 　　李拢文学评论家，熟悉八十年代当代文坛的人都听说过这个名字。虽在沪上著名大学有过教职，但他的价值取向，却更偏向思想家，而非从事学术。所以他后来逐渐偏离“本行”，旁涉中国近现代史，中国古典文化，西方文学文化经典等不同领域。他曾在当代文学批评领域春风得意，与许多先锋作家和诗人过从甚密；九十年代后，转而从事思想文化研究，既论古典名著《红楼梦》，也谈“曾国藩的无言事功”或“希特勒的行为艺术”；一九九八年旅美，远离喧嚣的他深入思考，陆续写出《美国风景》《百年风雨》《中国文化冷风景》等历史文化论著。近几年，他推出新著《木心论》和《唐诗宋词解》，目光又重回文学的世界，并因此返回读者的视野。 　　问=经济观察报 　　答=李 　　问：你放弃现当代文学评论二十多年了，为什么突然心血来潮写了一本《木心论》？ 　　答：木心，尽管身后有忠心耿耿的弟子使劲推介，并且在其故乡建立了庙宇般的纪念馆，但在一个崇尚权势、崇尚钱财、崇尚诺奖、崇尚成功的粗鄙透顶的年代，几近对牛弹琴。不要说一般的学子，即便是最高学术机构里的著名学人，竟然也会满脸疑惑并且还带着不以为然的神情私底下作问：木心的写作真的很有价值么？这就好比有人问：肖邦的钢琴真的很好听？在这种语境下的《木心论》写作，似乎只能写给木心一个人看了。准备好让人读不懂，然后听凭来自四面八方的讥笑。不笑不足以为道。 　　问：为什么会读不懂？关于木心作品的评价，赞弹不一，两极分化一直很严重，这是一个颇有趣的现象。 　　答：要读懂木心的作品，首先要读懂木心其人。木心并非许多年轻人眼中的潇洒老叶客，而是扛过十字架之后掸去尘垢，重整衣冠，听凭愚民继续批斗的倔犟才子。木心所遭受的屈辱，放在老舍，放在傅雷，惟有自杀以求一了百了。木心能够顽强地活下来，且不说才华如何，仅以内心深处那种如如不动的定力而言，就已然强过老舍，强过傅雷。 　　木心的内心具有常人难以体味的诗意。《木心论》的行文固然轻松，但我在文中将他比作但丁却暗示了但丁身后的黑暗。并不是所有的现当代诗人或者作家都能够成为但丁。能够成为但丁，必须能够走出但丁身后的黑暗。那样的黑暗，不要说老舍、傅雷走不出，即便鲁迅都没能走出来。因为走出那种黑暗的人，手中没有匕首，从来不持投枪。木心手里，只有一支笔。那支笔隐喻着基督一样的担当，也隐喻着老子哲学所拥有的水性的诗意。所以，木心会把基督比作诗人。这句话的背面，恰好就是，木心以写诗的方式承担了基督所承担的重荷。当年的扫厕所、倒马桶、没完没了地像牛马一样遭受鞭笞，木心全都不声不响地承受下来，并且过后从不提及。苦难入诗，不见踪迹，真正踏雪无痕。正是这样的定力使木心的文字，每一句话，每一行诗，都能写得晶莹剔透。中国现当代文学倘若还能长长远远地留给后世什么作品的话，那也就是木心的文字了。 　　问：也即是说，许多人能欣赏木心的文字，但那文字背后隐伏的悲痛却忽略掉了，真正理解木心，还需要作更多的阅读准备。 　　答：木心的知音极其稀少。不要说汉语世界，即便扩展到整个世界范围，能够明白木心，恐怕也得是抵达里尔克、茨维塔耶娃那种境界的同行。木心可以与普鲁斯特做做朋友，可以跟乔伊斯谈谈文学。在美国，能够读懂木心的同行更少。艾伦・金斯伯格被自己的嚎叫宠坏了。凯鲁亚克据说开车开得很不错。阿尔比寻思着以什么样的脏话砸向台下的观众。诺曼?梅勒心仪的是杀人犯。那是个风行媚俗的市场，每个人都吆喝着走向成功。木心不会吆喝，只在夜半三更低吟。 　　问：木心是诗人，在《文学回忆录》中用了不少篇幅论及唐诗宋词。他关于宋词以婉约派为正宗，词是小提琴，不应该勉强小提琴去打仗的比喻，和你在新著《唐诗宋词解》中的“词为情物”立场相近。但你们对唐代诗人的评价不太一样，尤其是杜甫地位的问题。你笔下推崇的作为巅峰的唐代诗人，主要是初唐的王勃、刘希夷、张若虚，盛唐的李白，中唐的李贺，晚唐的温庭筠、李商隐。对杜甫、王维、孟浩然、白居易、杜牧都颇有微词。且不说被尊为“诗圣”的杜甫，王维在五律上、白居易在乐府歌行上、杜牧在七绝上的艺术造诣，历来皆被推崇，为什么在你看来他们无法作为唐诗巅峰的代表？刘希夷、温庭筠、n很少在其他诗论诗选中进入“第一梯队”，你对他们却极为“偏爱”，为什么？是否有《红楼梦》的影响？ 　　答：《唐诗宋词解》是写在《木心论》之后。感觉像在度假。星光灿烂的唐诗，以悲剧开场。初唐两位最耀眼的天才，全都夭折。王勃失足落水，此乃天妒；刘希夷横遭谋害，是为人嫉。偌要说唐诗是快乐的，那么就必须补充一句，也是凶险的。相比之下，杜甫的颠沛还真不算什么，李白的稀里糊涂，那才让人捏把汗。晚唐的诗才，结局都惨淡。中唐的白居易是在官场里学乖了，才得以沉缅苏杭。唐朝诗人大都活得很起伏，鲜有陶渊明的宁静。孟浩然是树欲静而风不止，欲望像口袋里的锥子，总也藏不住的。杜牧再装模作样，还是忍不住在诗歌里画了地图。相比之下，温庭筠的高尚，岂是白居易、元稹、杜牧之辈能望其项背的？温李之李商隐，与韩交相辉映。这舅甥俩倒是脾性相类，诗风也相近。温婉之间，透出硬朗。所谓有情有义，大概就是这样的。倘若李唐王室可以李隆基为典范的话，那么与李隆基在性情上相类似的诗人，得数这舅甥两个。当然，李隆基败得悲苦，韩退得漂亮。倘若李隆基也能作诗，那么其风格应该与这舅甥俩相近。敢爱和敢于担当，在性格和人格上是一回事。 　　但这并不意味着李后主的怜香惜玉，太过纤弱。李后主承受的重荷，世人无从体味。但同样承受过重荷的木心是明白的。所以木心会说，后主何时粗过服、乱过头？这句话的潜台词应该是，就算我背着十字架，衣冠也照样整整洁洁。但那样的整洁，显然不会是“独立小桥风满楼”，而是“恰似一江春水向东流”。水是清净的，人是大气的。并非帝王般的气度，而是此心悲悯的听凭风吹雨打。 　　问：这大概就是你说的“词乃情之共生物，情重方能词佳”，认为情的厚薄好比词的含金量，还作了柳永第一，李清照第二，秦观第三这样的排名。你说从审美价值而言，唐诗的成就其实逊于宋词，如何理解？审美价值的核心是什么？这里的审美价值是不是以情之轻重为评判的标准？也即是说，词之优劣有着相对一元化、可以量化的评判标准；而诗作为“心声”，因人各有志而显得更为多元？ 　　答：北宋是个中国文化人的黄金时代。朝廷重文，当朝文官的学养比较深厚。词风因此也变得厚重起来了。但同时造成的问题是，官气随之上升。所谓唐宋“散文八大家”，有六家是北宋命官。那些文章大都以天下为己任，庙堂气浓得化不开。而所谓的处江湖之远，其实是离京城的距离之远，并非陶渊明那样的暧暧远人村。诸如，唐朝被放逐的柳宗元，宋朝被贬官的苏东坡，等等。这样的庙堂气也同样不知不觉地渗透于北宋的词作。倘若以词乃情物的标准衡量，大概也就是柳词了无庙堂气。即便是不入官场的“官二代”晏几道，都未能免俗。这可能是柳永能够在北宋诸多词家中脱颖而出的原因所在。他不仅身在江湖，心也不在庙堂，不与须眉浊物为伍，只跟众姐妹厮混。跟什么人厮混，很要紧。俗话叫做，人以群分。秦观的词才不低，但跟苏轼太近，就不能像柳永那般彻底。有趣的是，周邦┗旒Ｓ诰┏牵跟皇帝共享风流，写出来的词句就不重官气重柔情。中国的历史固然是男人的历史，但中国历史上的好男人却是女人造就的。李师师的笑靥既造就了宋徽宗，也成全了周邦。 　　但李清照的欢笑造就的，却是她自己。知否知否，应是绿肥红瘦。那样的烂漫将南渡后的苍凉，反衬得令人触目惊心。易安词不仅不沾北宋的官气，而且也了无南宋的爱国腔。辛稼轩金戈铁马的长短句里洋溢着极其阳刚的英雄气。但陆游、陈亮之流，爱国爱得迂腐透顶。相比之下，北宋词的庙堂气，还让人能够忍受。南宋词里的那种爱国主义伧俗，令人无语。凝噎是肯定不需要了。反正已经留取丹心照汗青了。南宋词的亮色，亮在易安、幼安而已。 　　倘若说，诗有动物性，因为心声的缘故；那么词则宛如植物，美在枝叶花蕊般的柔软。稼轩词的刚中有柔，算是别具一格。但词绝不能迂。以理念入词者，迂。尤其以儒家理念入词，丑极。北宋词的庙堂气里有点胸臆，尤其是范仲淹的词作，有松柏相，可观。南宋词里的爱国主义，大都是儒家说教式的愚忠。这些儒生也不想想孔丘当年，把灭了自己所属的殷商族裔的姬旦，说得有如梦中情人般的美妙。孔丘的只爱周公不爱殷商，对后世的儒生难道就没有一点昭示么？可悲的是，后世只推崇爱国效忠，不要说性情、心灵之类的，连起码的头脑都没有。 　　诗词是灵性的标记。小说也一样。小说的境界通常不在于叙事的花哨，而在于灵性的有无。博尔赫斯的小说叙事别有洞天，是因为空灵得有如现代物理学的超弦图像一般。灵性的前提是心灵的自由，任何功名心都是文学的羁绊。以文学写作谋生的文学作品，弄得再考究，骨子里脱不去伧俗。我在《唐诗宋词解》里从《红楼梦》返观诗词，秉承的就是灵性的有无。刘希夷、韩、柳永为什么不被历代的诗论词话当回事，因为那些诗论词话的作者本身就没什么灵性可言。那帮浑人谈论诗词，有如在皇上面前评功摆好。那当然是杜甫、陆游他们得分了。因为他们最知道效忠，最不忘君王。至于辛稼轩的不讨好则在于，没有把长短句写得像岳飞那般血淋淋。苏东坡虽然不太安分，但在《大江东去》里还是胸怀天下的。如此等等。由此可见，《红楼梦》掀翻了什么样的台面。以前的诗论词话乃是贾政的天下，如今要变成贾宝玉的世界，评判标准全然翻转。 　　问：从先秦到唐宋，中间隔了上千年；从唐诗宋词到《红楼梦》，中间隔了数百年。为什么这样的审美境界没有延续性？都是断代之后过了很长时间才复兴？ 　　答：崖山之后有没有中国且不论，崖山之后再也没有了唐诗里的诗意、宋词里的词情，却是肯定的。诗的格律，词的曲牌，全都在。但写诗的唐人，填词的宋人，不再。写完《唐诗宋词解》有一种莫名的愁怅，仿佛告别了一群有趣的朋友。我所说的文艺复兴，其实跟国家的兴衰毫无关系，而是意指想要找回那样的朋友。当然，更想找回的是先秦诸子那样的智者。可见，我所说的文艺复兴，乃是人的复兴，或者说，人的觉醒。 　　这也是我历史写作的努力所在，找回那些人格健全的华夏先民。所谓人格健全，指的是没有遭受集体无意识心理创伤的人们。历史是人的历史。倘若将历史置入一个空间的话，那么就可以发现，历史最重要的内涵乃是人的差异。为什么今人写不出唐诗宋词里的性情，为什么先秦以降的士大夫一代不如一代，为什么先秦诸子成为中国人文历史的永恒标高，要说历史是沦丧的，那么又沦丧在哪里？ 责任编辑：张国帅 　　关于中美贸易摩擦，你需要知道的几个问题 　　央视网 　　央视网9月23日消息：中美贸易摩擦是当下全国关心的问题，日前，长江商学院教授魏杰在粤港澳大湾区高峰论坛上表示，关于中美贸易摩擦，主要是三个问题：一是为什么美国要在这个时候挑起贸易摩擦？二是中美贸易摩擦对中国究竟有多大影响？三是下一步中国怎么做？ 　　为什么美国要在这个时候挑起贸易摩擦？ 　　魏杰表示，贸易摩擦表面上看是中美贸易不平衡导致，按美国口径，2017年美国对华逆差近4000亿美元，我国的算法是有2000亿美元的逆差。美国的算法不准确，因为有一半是跨国公司在中国生产卖到美国去的。我国政府减少逆差的态度是积极的，几次谈判愿意扩大进口美国的农产品和能源，逐步减少逆差。但美国为什么要不断打？真实目的是4个。 　　一是阻止中国拥有国际金融话语权。二战之前金融话语权在英国，二战之后美国通过石油、美元获得金融话语权。今年我国成立了上海石油交易所，用人民币交易，卖出石油获得的人民币可以买黄金。俄罗斯、伊朗等产油国响应，上海石油交易所石油交易量迅速增长，直追纽约、伦敦石油交易所，位居世界第三。人民币国际化威胁到美元霸权。 　　二是阻止中国拥有科学与技术话语权。二战之前科学与技术话语权掌握在德国，二战之后美国取得话语权。我国发展颠覆性和原创技术，让美国感到不安。 　　三是美国开始反全球化，这是最主要的目的，也是原因。第一次经济全球化从1750年到1950年，是以英法荷等欧洲列强以殖民的方式实现的全球化。第二次全球化从1950年到现在，是以美国为主导的，通过自由贸易理论建立的美式全球化。但到了近几年，美国人开始认为，在全球化中，美国利益受损，中国受益。美国年财政赤字、贸易逆差不断扩大。美国蓝领工人20年没涨过工资，基础设施破旧没钱修，美国有三分之一人口没出过国。特朗普代表了美国多数选民，代表了孤立主义，特朗普要干的事情就是要反全球化。希拉里代表华尔街，华尔街是支持全球化的，但在美国是少数。 　　四是担心中国模式威胁到美国模式。美国模式的基础是私有制、多党制、三权分立、个人主义、人均GDP强调个人发展；中国模式是公有制、集体主义、综合GDP看重综合国力。中国的“一带一路”倡议、中非论坛、东盟10+1，上合组织，提出全球治理，让美国担心。 　　贸易摩擦是中美关系的重新调整，中国再退让、退多少步也没用，美国不允许中国继续这样发展。中美关系要发生重大变化。美国挑起贸易摩擦的真实原因说不到桌面上，真实原因就这4个。 　　贸易摩擦对中国究竟有多大影响 　　魏杰指出，贸易摩擦对中国的影响主要有三点： 　　1、对中国经济影响不大。现在中国经济调整过来了。2008年金融危机，沿海出口企业货物卖不出去，倒逼中国调整经济结构。经过10年调整，出口在GDP中的比重不断下调，2017年只占到82万亿GDP的10%左右。美国加征关税对沿海个别地区影响大一些，对多数地区影响不大。我国上市公司主营业务出口美国的是极少数。前些时间我到浙江一个地区调研，600亿美元关税对该地区GDP影响1个百分点，加征 2000亿美元，影响会到3个点。 　　2、对情绪面影响非常大。贸易摩擦升级，对美国情绪面也影响巨大，美国朝野、民众对中国敌意增加。贸易摩擦升级，不排除美国调整对中国的留学生政策和在台海问题上生事。 　　3、对世界产业结构影响巨大。美国提出美元回家、制造业回国。苹果手机大多数部件是在中国生产的，制造业国际分工，产业链会受到破坏。 　　下一步中国该怎么做 　　美国追加 2000亿美元关税之后，还威胁中国如果反制就再加征2600亿美元。中国进口美国商品只有1300亿美元。中国怎么做？子弹打光了怎么办？ 　　魏杰认为，中国会做四件事情： 　　一是全方位开放，用开放反美国的孤立主义。中国有14亿人，是全球最大的市场。我研究过英美的历史，当老大一定要开放，一定会出现逆差、赤字。第一次全球化时英国是老大，第二次全球化美国当老大，都是开放的市场、逆差、赤字。第三次经济全球化是在反球化的背景下开始的，规律是可循的。 　　要开放物质产品市场。降低市场准入条件，降低关税，海南自贸区取消关税，上海进口贸易博览会规模很大。国外优质的产品进来，价格会大幅降低，会刺激国内消费。要买奢侈品可以等一等，预计在年底价格会大幅降下来。国外优质产品进来，会刺激国内供给能力提升。中国产业链齐全，有很强的制造能力。 　　开放服务业市场。金融、教育、医疗等服务业加大开放力度，服务业的核心是人，人要进来，所以组建了国家移民局。在博鳌论坛上，菲律宾总统说中国缺少高素质幼教老师，菲律宾可以提供10万英语老师。 　　开放投资市场。今年修改了外商投资负面清单，禁止项从69 项减少到42 项。全方位开放的目的，是中国从制造业大国变为市场大国。 　　二是要坚定推动“一带一路”倡议。资本、商品要走出去，金融服务要跟上，组建了亚投行；基础设施建设、供应链建设要加大，中欧高铁、中国到东南亚的高铁，虽然有曲折，但是能成功的。 　　法律服务要跟上，建立“一带一路”法院和“一带一路”国家商事仲裁院。中小资本走出去是“一带一路”倡议成功的关键，要发挥民企的作用。我出国考察过，江浙资本在中亚、福建资本在非洲已有一定规模，超出我的预期。 　　三是一定要控制好外汇。要吸取土耳其教训。人民币不能持续贬值，什么叫持续贬值，我理解是不能破7。外汇储备不能持续减少，什么叫持续减少，我理解是不能掉到3万亿以下。中美贸易摩擦，贸易外汇流入在减少，8月份少了87亿美元，怎么能保住3万亿。我看不用慌，外汇来源不只是贸易，还有资本流入。通过开放市场引进资本流入，发行人民币国债，外国人和机构用美元买人民币国债，很多外国机构还是很看好中国经济。 　　稳住外汇的4个办法： 　　I、已经改革放开的办法，承诺过的，继续坚持，比如每人每年5万美元的换汇额度，留学生凭录取通知书换汇不受5万美元额度限制。 　　II、没有放开的，或者以前的灰色地带，一律禁止，比如海外买房、保险、买美股。 　　III、海外并购收紧。对技术类并购继续支持，非技术类并购全面叫停。 　　IV、“一带一路”项目建设投资，坚持用人民币，尽可能不用外汇投资。用人民币投资，一石三鸟，原材料在国内采购，扩大人民币影响力，减少外汇损耗。 　　总体看，外汇进入中国两个通道，贸易和资本。贸易项下外汇会减少，资本项下会流入，一减一增，对冲。未来3到5年外汇会收紧，不会松。 　　四是要一定稳住国内经济。让财政政策更加积极，刺激经济增长。下决心减税降费。改革要加速推进，要让人们感到资产是安全的。房产税的开征一定要选好时机，日本出现了很多无主房屋，因为房屋要征税，很多人放弃房子了。总体讲是要考虑短期的经济刺激措施和长期的改革措施。要让大家明白，中国经济已进入调整期，调整的时间可能需要3年。调整好了，中国经济会进入新一轮增长。 　　文章仅代表作者个人观点，不代表本平台立场。 <U+00A0> 责任编辑：李锋 　　西安地铁原副总受贿179万获刑五年，还帮“发小”中标工程 　　澎湃新闻记者 宋江云 来源：澎湃新闻 　　在西安地铁问题电缆事件中落马的西安市地铁办原副主任唐宏波，其案件又有了新消息。 　　日前，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中国裁判文书网获悉，落马一年多后，即2018年6月1日，唐宏波因受贿179万余元，一审被西安市中级人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五十万元。 　　8月13日，中国裁判文书网公开了唐宏波的一审判决书。判决书显示，唐宏波在担任西安市地铁建设指挥部办公室（以下简称“西安地铁办”）副主任、西安市地下铁道有限责任公司（简称“西安地铁公司”）副总经理期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，向西安地铁置业有限公司（简称“西安地铁置业”）总经理王晖索要两根金条（价值人民币6.9425万元），并要求王晖为其装修房屋。西安地铁置业支付装修款及购买家具家电共计支付人民币22万余元。 　　此外，唐宏波还帮其“发小”张琪参股的公司中标了西安地铁三号线一期工程车站设备安装及装修施工项目，事后收受好处费150万元。 　　要求合作商人为其装修房屋 　　澎湃新闻此前报道，2017年3月，一则网帖举报西安地铁3号线电缆存在问题。是年当月，西安市政府召开新闻发布会，公布西安地铁3号线所使用5种规格的由陕西奥凯电缆有限公司生产的电缆取样送检结果均不合格。此后，多名相关负责人被追责。 　　“奥凯电缆门”事件爆发后的2017年3月28日，西安市纪委发布了因涉嫌违纪接受调查的12人名单，其中第一位即是西安地铁办原副主任、西安地铁公司原副总经理唐宏波。同年6月，中国政府网刊发国务院办公厅关于西安地铁“问题电缆”事件调查处理情况及其教训的通报，称陕西省按照干部管理权限，对有关政府部门及下属单位问责追责共计122人，其中给予唐宏波开除党籍、开除公职处分，依法罢 免其人大代表职务，涉嫌犯罪问题移送司法机关。 　　上述公开判决书显示，被告人唐宏波，男，1969年10月1日出生于陕西省宝鸡市，汉族，大学文化程度，2007年7月至2016年3月任西安市地铁建设指挥部办公室（西安地下铁道有限责任公司）副主任（副总经理）；2012年9月兼任西安地铁土地储备中心主任；2011年10月至2015年3月，兼任西安地铁置业公司董事长、法定代表人；2016年3月任西安市科学技术协会党组书记、常务副主席。2017年6月26日因涉嫌犯受贿罪被刑事拘留，同年7月12日被依法逮捕。曾羁押于西安市看守所。 　　唐宏波担任西安地铁办副主任、西安地铁公司副总经理期间，负责西安地铁三号线建设和西安地铁土地储备工作。2011年10月，西安地铁公司与陕西置地置业有限公司签订了《地铁三号线吉祥村站开发项目股权合作协议》，联合开发西安市雁塔区小寨西路与含光路十字东南侧，因建设西安地铁三号线吉祥村站拆迁取得的50余亩国有土地。 　　双方约定共同出资成立西安地铁置业，唐宏波代表西安地铁公司担任西安地铁置业董事长、法定代表人，陕西置地置业有限公司法定代表人王某（另案处理）担任西安地铁置业总经理，项目开发资金由陕西置地置业有限公司负责投入，西安地铁置业具体负责项目实施。 　　公开判决书还显示，2012年12月底，该项目实施过程中，唐宏波以春节拜年为名，要求王某给其提供两根金条。王某用信用卡刷卡支付人民币138800元（未含手续费人民币50元），购买了四根（每根100克）黄金制品，并将其中的两根在唐宏波办公室送给唐宏波。 　　2013年6、7月份，唐宏波购买的裕丰馨苑交房后，唐宏波要求王某对该房屋进行装修设计并装修。王某先后安排西安地铁置业工作人员杨某1、王某某具体负责装修事宜，该房装修及购买家具家电共计花费人民币22.822万元，所需款项均系杨某1、王某某从西安地铁置业财务借款支付，西安地铁置业对上述支出作挂账处理。 　　据澎湃新闻此前报道，王某即是西安地铁置业原总经理王晖。2017年12月25日，西安雁塔区法院判决王晖犯挪用公款罪，判处拘役五个月。 　　帮“发小”公司中标地铁工程 　　令人关注的是，新三板挂牌公司四联智能技术股份有限公司（简称“四联智能”）也卷入了唐宏波受贿案。 　　澎湃新闻记者注意到，唐宏波帮四联智能中标了西安地铁三号线一期工程车站设备安装及装修施工项目，事后时任四联智能法定代表人张琪送给唐宏波好处费150万元。 　　上述公开判决书显示，经审理查明，四联智能法定代表人张某1和唐宏波系“发小”，四联智能欲投标西安地铁三号线一期工程车站设备安装及装修施工项目，张某1及其弟张某2找到唐宏波，请求帮助四联智能中标，并承诺事成后给予唐宏波好处。 　　唐宏波遂给西安地铁公司相关人员打招呼，帮助四联智能中标西安地铁三号线一期工程车站设备安装及装修施工项目第八标段。2015年2月，四联智能收到西安地铁首笔工程款后，张某1、张某2二人以支付分包商工程款名义从四联智能陆续套取资金，于2015年5月在西安市高新区科技二路软件园附近，通过杨某1送给唐宏波好处费现金50万元；于2015年6月，在西安市高新区新纪元公园，送给唐宏波好处费现金100万元。 　　唐宏波收受上述150万元后，部分支付其在西安市邑区建房工程款，部分用于购买家具、汽车等家庭消费。 　　另查明，唐宏波因违纪问题被中共西安市纪律检查委员会立案审查并采取“两规”措施。在此期间，唐宏波主动向办案机关供述了组织不掌握的其收受四联智能负责人张某1、张某2人民币150万元的事实。 　　此外，唐宏波家属在侦查期间退缴赃款人民币100万元，后又在审理期间退缴赃款人民币79.7645万元并缴纳罚金人民币50万元。 　　西安市中级人民法院认为，被告人唐宏波身为国家工作人员，在担任西安地铁办副主任、西安地铁公司副总经理期间，利用职务之便，为他人谋取利益，收受他人给予的好处费、向他人索要财物及要求他人为其装修房屋，折合人民币共计179.7645万元，犯罪数额巨大，其行为已构成受贿罪。 　　鉴于被告人唐宏波到案后如实供述自己罪行，主动交代办案机关尚未掌握的大部分受贿犯罪事实；认罪、悔罪，积极退赃，赃款赃物已全部追缴，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可从轻处罚。 　　2018年6月1日，西安市中级人民法院作出一审判决，被告人唐宏波犯受贿罪，判处有期徒刑五年，刑期自2017年6月26日起执行至2022年6月25日止，并处罚金人民币五十万元（已缴纳）；被告人唐宏波受贿所得赃款、赃物依法予以没收。其中，西安市人民检察院扣押的人民币100万元，由西安市人民检察院上缴国库；向该院退缴的人民币79.7645万元，由该院上缴国库。 　　澎湃新闻记者了解到，张某1即是此前接受协助调查的四联智能原董事长张琪。 　　此前公开报道显示，四联智能于2017年5月4日发布公告称，其董事长、总经理张琪被相关部门要求协助调查，暂不能履行董事长、总经理职责，但是并未说明原因。2017年5月22日，该公司重新选举出了新任董事长和总经理。 　　最新的工商信息显示，张琪仍是四联智能的大股东，持有25.54%的公司股份。 责任编辑：孙剑嵩 　　“中秋档”新片扎堆表现平淡 口碑能否带旺票房？ 　　广州日报 　　由于今年的中秋档距离大片扎堆的国庆档仅一周，因此并无有明显票房竞争力的强片出现，但依然吸引了十余部电影扎堆上映。但从目前的表现来看，相较于往年，今年中秋档的表现较为冷清，《黄金兄弟》《江湖儿女》《悲伤逆流成河》三部片子单日票房加起来都未能破亿元，可能会成为近四年来最弱的中秋档。 　　文：广州日报全媒体记者 黄岸 　　排片：大片不约而同选择国庆档 　　与往年相比，今年中秋档与国庆假期仅相隔一周时间，也因此大片基本都集中在国庆档，先打头阵的中秋档则几乎没有票房大片。尽管时间尴尬，但仍有10余部电影选在中秋档扎堆上映。其中大部分为零卡司、零热度的“一日游”影片，相对来说，贾樟柯导演新作《江湖儿女》、“古惑仔”原班人马再度集结的《黄金兄弟》、畅销小说改编的《悲伤逆流成河》、好莱坞硬汉布鲁斯・威利斯主演的《虎胆追凶》、纪录片《爱猫之城》等最受关注。 　　而对于广州观众来说，以省实学子为原型创作的青春成长励志电影《中学时代》也颇具看点。影片取材于省实校园，讲述了插班生古大路阴差阳错进入学校“冷门社团”UFO社，殊不知自己在当中渐渐迷上了造火箭，由此展开了一段追梦旅程。饰演古大路的演员是曾参演过《驴得水》的演员刘帅良，著名香港演员汤镇业亦加盟此片饰演“校长”一角，此外还有众省实师生参与电影演出。 　　票房：“黄金兄弟”战胜“江湖儿女” 　　这一档期的票房也快速变换。截至昨日，上映2天的《黄金兄弟》以超过7000万元票房，暂时位列中秋档票房首位。《悲伤逆流成河》以近3000万元的票房位列第二。而原本位列第三的《江湖儿女》则一度被《反贪风暴3》《碟中谍6》超过，上映2天票房近2500万元。 　　今年5月，导演贾樟柯携新作《江湖儿女》亮相戛纳电影节。虽然最终未能收获奖项，但这部爱情文艺片却得到了场刊评分2.9分的高分（满分4分），以及媒体的广泛好评。贾樟柯导演的作品一向是口碑胜于票房，上一部作品《山河故人》口碑不俗，却因为文艺属性受众受限，最终仅收获3225.3万元票房。而这次《江湖儿女》故事有江湖、有爱情，在可看度上远超前作，能否在票房上有所突破引起业内广泛关注。 　　上映首日，影片排片16.6%，票房达到1315.1万元，单日票房位列新片第二位，对于一部文艺片来说已是开门红。但第二天在排片量上下跌到14.3%，实时票房也一度被几部已经上映多时的大片超越。业内人士分析，《江湖儿女》票房超过《山河故人》几乎没有悬念，但能否突破亿元大关则还需看后续表现。 　　2015年中秋档三天拿下8.37亿元票房，2016年中秋票房为4.89亿元。去年，由于中秋节在10月4日，中秋档与国庆档重叠，长达8天假期在《羞羞的铁拳》《英伦对决》等大片的猛攻之下，最终总票房狂揽29亿元。相比之下，今年中秋档因为时间尴尬，也缺乏有竞争力的大片，票房可能不及往年。 　　关注：《江湖儿女》可看度超《山河故人》 　　尽管票房处于弱势，但从口碑来看，《江湖儿女》却是中秋档里最好的。截至目前，该片的网络评分高达7.9分，不少观众认为，相比《山河故人》，《江湖儿女》更为完整，情节也更为丰富，被称为是贾樟柯近年来最具可看度的电影佳作。 　　该片讲述一对情侣从2001年到2018年的经历，赵涛饰演的女孩巧巧爱上了廖凡饰演的“斌哥”，17年来，斌哥的生活起起落落，有巅峰也有低谷，但巧巧和一众江湖儿女仍然记得当初众人说过的“肝胆相照”四字，在一次目睹男友在街头遇袭之后，她舍身相救，也为此付出了自由的代价。出狱后，本以为会与男友重归于好，没想到男友有了新的归宿。影片以兄弟情开篇，但最后塑造的却是一个有情有义的女性形象。 　　影片里不仅有江湖道义，也有儿女私情、家长里短，但更重要的是透过一个女性所经历的爱情流转，记录了时代变迁之下人心的变化，江湖可以背弃，但巧巧对待爱情那种侠义般的坚守和勇敢却始终未变，赵涛撑起了这个角色，从二十几岁演到四十几岁，演活了角色的情感起伏和历经时光变换后人物的成长。 　　《黄金兄弟》让郑伊健、陈小春等“古惑仔”五兄弟再次重聚大银幕，单凭这张“情怀牌”，就让影片有了更多天然的观众缘。不过在口碑方面，观众评价却表现平平，目前网络评分5.4分。 　　喜欢的观众认为，影片有燃点有泪点：“关键是这几张面孔又聚在了一起。”也有观众吐槽剧情略显单薄和平淡：“有点毁了五兄弟在心中的经典形象。” 　　《悲伤逆流成河》则是由90后熟悉的郭敬明同名小说改编，不过此次郭敬明只参与编剧，影片由其《最小说》时期搭档落落执导，与“小时代”系列受到差评无数不同，影版《悲伤逆流成河》目前表现尚可，网络评分也有6.1分。 　　影片主要关注了“校园暴力”题材，这在国产青春片中并不多见，影片故事层层递进，改掉了以往青春片常遭诟病的情节，最后落脚到正能量的主题。片中，导演大胆起用了名不见经传的95后素人出演，尽管没有流量、人气，但他们的表现却撑起了票房，评分也超过郭敬明其他起用大量明星的电影。有网友写道：“影片值得称赞是挖掘了95后新演员上台，面孔虽然青涩却元气充沛，表演有点僵硬但是真下力气。” 　　链接： 　　郑伊健钱嘉乐亮相广州，分享五兄弟“友情岁月” 　　广州日报讯（全媒体记者 黄岸/文 王维宣 实习生 吴梓昊/图）从1996年开始，《古惑仔》系列电影成为一代人的青春记忆，这个系列成为郑伊健、陈小春等人影视生涯中难以逾越的高峰。如今22年过去，由原班人马打造的动作电影也登上大银幕。由钱嘉乐执导，郑伊健、陈小春、林晓峰、钱嘉乐、谢天华五兄弟领衔主演的电影《黄金兄弟》目前正在影院热映。前日，钱嘉乐、郑伊健等一众主创亮相广州影院与观众进行交流。 　　22年来，主演们经历了人生中的重要变化，为人夫、为人父，但不变的是之间的兄弟情义。多次想再次合作的“五兄弟”，这次终于梦想成真。他们表示，《黄金兄弟》并非一部“卖情怀”“炒冷饭”的电影，而是很认真拍的一部戏，为了达到最佳效果，甚至可以一个镜头拍足三天。 　　如今的年轻人是否了解这五兄弟之间的“友情岁月”？对此，钱嘉乐说，《黄金兄弟》是一个新的故事，戏中，曾经的“古惑仔”们放下手中的刀，反而因为一项绝密任务去救了人，他们也在成长，但不变的依然是那份兄弟情义。钱嘉乐表示，自己相信无论哪个时代，兄弟情都是观众欣赏的主题：“我们五兄弟的感情二十年来没变过，反而越陈越香，这是我们真正想展现的。” 　　第一次自导自演的钱嘉乐，坦言能够拍一部兄弟之间的电影，将大家在18年后再聚首：“是一件很难得的事情。”郑伊健则透露钱嘉乐脾气很好，从未骂过人。郑伊健坦言自己也想过试水当导演：“但看到嘉乐在现场又要当导演，又要兼顾当演员、教导新人，还是动作指导，我头都大了，这确实不是一件简单的事情。” <U+00A0> 责任编辑：张国帅 　　从智能搅拌机到影像诊断设备，飞利浦背后有着怎样的商业逻辑？ 　　温淑萍 　　在近日举办的IFA2018柏林国际电子消费展上，飞利浦亮相了一款内置测重、可为用户提供详细营养成分分析的高速互联搅拌机，与产品配套的NutriUApp还能实现日常营养摄入的智能管理。 　　此外，5000LatteGO咖啡机、Sonicare远程牙科咨询服务、孕妇监护仪等多个新产品也悉数亮相。清点飞利浦产品类别不难发现，其已实现一系列智能化消费产品、健康解决方案的全球布局，从空气净化、口腔护理、饮食、美姿到睡眠等领域，产品涵盖剃须刀、电动牙刷、咖啡机、空气炸锅、医疗设备等。尽管单看产品阵营，仍有此时的飞利浦还在以围绕小家电为重点模式发展的错觉。 　　放眼全球，数字化已成为推动医疗健康行业的价值从设备向软件服务转移的关键。对外界声称已经从消费电子品牌转型为健康科技公司的飞利浦，其背后有着怎样的商业逻辑？ 　　飞利浦6.0 　　作为德国最具规模电子产品博览会之一，IFA国际消费电子展是世界各国消费类电子产品生产商和贸易商聚集和展示新产品、新技术最主要的场地，也是欧洲消费类电子产品的采购商、批发商、零售商、了解、采购该领域商品的重要市场，和CES、Computex并称全球三大消费电子展。而透过展会足以窥视一家企业的战略变化和发展形势。 　　IFA2018柏林国际电子消费展上，飞利浦以“健康关护全程”为引，亮相多款为生活场景定制的新产品，同步展示包括飞利浦5000LatteGO咖啡机、Pregnancy+应用程序、孕妇监护仪以及在睡眠、口腔护理、空气净化、营养和个人护理等领域在内的多项创新成果。 　　飞利浦全球首席执行官万豪敦称，飞利浦发现消费者比以往任何时候都更加希望得到高度个性化的健康方案，以满足个人的独特需求与生活方式。飞利浦凭借在物联网、传感技术、云解决方案和人工智能等领域的积累，推出了新一代数字健康解决方案，连接消费者和专业医护人员，帮助人们了解并管理自身健康状况。 　　在过去十年中，飞利浦逐步剥离日益处于同质化竞争的业务，如电视机、影音、电脑周边产品等，业务组合更加符合公司战略转型的方向。2014年9月，飞利浦更是宣布聚焦健康科技和照明两大领域，通过战略性拆分，成立两家独立运营的公司。 　　在2014年后的发展中，飞利浦利用互联和数字化技术，逐步加强在数字和移动健康领域的战略合作和投入，向数字化公司转型。 　　从全球健康大环境发展趋势来看，过去医疗服务大权一直掌握在专业医务人员手中，现有的诊断和治疗办法，均建立在临床医生所接受的训练和经验基础之上。如今得益于数字化革命的发展和物联网的兴起，权力正在逐渐转移到消费者手中。通过互联设备，人们可以获得更加个性化的循证医疗服务。 　　对此，飞利浦大中华区品牌及市场营销副总裁孟旭称，全球短缺的医疗资源正推动行业向“以价值为基础”的医疗保健转型，降低成本的同时提高健康医疗服务的可及性和效果。 　　而老龄化和慢性疾病的高发，也推动健康医疗关护向低成本的模式和家庭转移。消费者越来越多地参与到自身健康管理中，这也为疾病预防领域带来更多市场机会。数字化已成为推动医疗健康行业的价值，从设备向软件和服务转移的关键。 　　眼下，秉承创新传统开启6.0新篇章，这在飞利浦内部意味着新发展战略阶段的开启，这也成为飞利浦设置的未来商业路径。 　　孟旭称，飞利浦将在新阶段聚焦健康科技领域，凭借以往临床经验、消费者洞察和数字化AI等技术，在“健康关护全程”不断推出整合型的创新解决方案。 　　记者发现，在飞利浦6.0商业逻辑中，心血管、肿瘤、呼吸、优生及母婴护理四大领域事重点发力点。通过健康生活方式、预防、诊断、治疗、家庭护理等方式切入，用互联技术链接健康关护全程，为飞利浦积累数据流。 　　飞利浦人士透露，在细分领域中，飞利浦的健康生活事业群，即小家电部分解决方案将逐步转型聚焦于新战略中“健康关护全程”的“健康生活”、“疾病预防”和“家庭护理”，直接面对消费者，帮助其建立健康的生活方式以预防疾病，加强健康管理意识，提高生活质量。 　　例如，飞利浦中国研究院与北大第一医院心内科合作，根据临床实践和相关数据统计分析，共同研发的“心血管慢病院后管理解决方案”，覆盖病人出院管理、居家慢性病管理和随访院后管理等重要环节。 　　该系统拥有患者和医护人员两个客户端，从服药提醒、生活方式、康复计划、主要体征追踪与评估等方面，病人和医护人员可实时沟通。医院与家庭的互联可帮助心血管手术患者出院后严格遵照医嘱进行康复训练，减少疾病复发，降低再入院率。 　　配合医疗解决方案，飞利浦致力于帮助医疗健康行业实现“三大目标”――降低医疗成本、提供更好健康保障和医疗关护。 　　彼时基于家电原型的飞利浦，正通过创新实现智能化，实现以全过程医疗健康为主线的产品延伸策略。 　　商业逻辑 　　医疗健康产业正成为黄金产业。有关医疗调研统计数字显示，2010年仅美国健康产业支出总额已达2.6万亿美元，预计到2020年全球健康产业总产值将达13.39万亿美元。 　　随着全球科技高速发展、人类健康需求和消费需求升级，单一销售产品模式受到时代摒弃。从企业竞争层面看，延伸产业链打造闭环也可以抵御市场竞争侵袭，稳固自己的“江山”。 　　在众多医疗巨头纷纷布局医疗健康领域时，飞利浦正试图以“6.0新篇章”的产品闭环实现一家科技企业在健康领域的全球突围。 　　过去十年中，通过一系列业务剥离和兼并收购，飞利浦逐步跳脱产品同质化竞争的“红海”，进入以价值为导向的蓝海，持续加码健康科技业务组合比重。 　　2006年5月，飞利浦收购全球领先母婴护理品牌新安怡，丰富了公司在母婴健康和护理领域的产品组合。2007年12月，飞利浦收购为全球睡眠紊乱和呼吸系统医疗设备市场提供解决方案的伟康，这也成为飞利浦目前商业逻辑中重要的组成部分。2014年6月，飞利浦与全球CRM解决方案领域的领导者――Salesforce建立战略联盟，共同提供基于云的健康关护信息技术和开放式的医疗信息服务平台。2014年12月，飞利浦再度收购美国医疗设备厂商Volcano，后者是全球领先动脉诊断用智能导管和血管成像系统供应商，进一步奠定飞利浦在“影像引导介入治疗”领域的领导地位。 　　通过不断收购，飞利浦铺就健康医疗领域的根基，并在此基础上以小家电事业群为抓手，融合AI、数字化实现健康领域的产品延伸。 　　以Airfryer空气炸锅为例，飞利浦方面觉得食物摄取量，可能是人们罹患如肥胖、糖尿病、心血管疾病等慢性疾病的重要影响因素。而实际生活中，人们无法轻易了解饮食的营养成分和摄取量，为帮助人们更有效实现健康目标，为此而推出了可除油脂的Airfryer空气炸锅。 　　而为了帮助人们达到设定的健康饮食目标，如增加能量、减少糖分和卡路里的摄入量，飞利浦还推出了高速互联搅拌机。搅拌机内置测重秤，减少预先称重配料的繁琐。此外，这款产品还能为用户提供详细的营养成分分析。与产品配套的NutriUApp可提供个性化饮食建议和数百种营养均衡的食谱。 　　飞利浦调研显示，25岁至54岁人群中近40%的人，每晚睡眠不足七小时最佳时长。研究表明，人类睡眠分为不同阶段。其中深度睡眠（即“慢波睡眠”）对恢复大脑状态、提高清醒度和专注度至关重要。深度睡眠质量高的人白天头脑更清醒，活力更充沛。因此，飞利浦推出了SmartSleep助眠器解决方案。 　　飞利浦通过在全球收集到的数据发现，许多消费者对科技进步持欢迎态度，希望这些进步能帮助他们追踪自身健康状况、与他们的医疗专家或健康指导人员开展更为频繁的互动。如到2018年末，欧洲将成为全球最大的移动健康市场，总市值有望高达71亿美元，年均增速达61.6%。目前，约有75%的英国人通过上网获取健康信息。 　　中国有句俗语说得好“管住嘴迈开腿”。而飞利浦的探索似乎正在印证这句话。飞利浦方面称一定要让消费者了解自我管理医疗服务，清楚其所获得的医疗服务是否有效和有价值，而不是“被消费”。 责任编辑：张国帅 　　新华社香港9月23日电（记者张雅诗）“创科博览2018”23日在香港开幕，通过160多项展品，介绍国家在创科方面的辉煌历史和最新成果。 　　为期10天的“创科博览2018”由团结香港基金举办。科技部部长王志刚和香港特区行政长官林郑月娥当天出席了开幕典礼并担任主礼嘉宾。 　　全国政协副主席、团结香港基金主席董建华在开幕礼上致辞时表示，“一带一路”倡议和粤港澳大湾区建设，对香港创科发展来说是黄金契机。香港有优良的创科土壤、雄厚的资源、优秀的创科人才和先进的科创设备，只要找对角色定位，下定决心，他相信香港有能力完成国家的期望，成为国际创科中心。 　　林郑月娥在会上致辞时表示，过去一年，特区政府团队在香港科技创新发展方面非常投入。去年10月她在施政报告中提出了有关香港创科发展工作的8个方面，不到一年已取得了一定成效。 　　林郑月娥表示，特区政府早前推出的“科技人才入境计划”至今已批出了100多个申请；特区政府将预留不少于100亿港元作研发资源。香港有优秀的科研人才，在中央支持和“一国两制”优势下，她有信心香港创科方面会有更好发展。 　　本届博览以“驱动创新・继往开来”为主题，以“工”“农”和“医”为主题设立三大展区。“工”展区介绍长城、山海关、北盘江大桥等古今伟大工程，并通过360度VR影片，让参观者体验港珠澳大桥的恢宏和壮观。“农”展区介绍龙骨水车、水犁和古代纺织工具，并展出经过高真空、高电离、微重力状态下培育出来的“太空种子”。“医”展区则展示《黄帝内经》《千金宝要》、铁研船、铜药炉等医学经典和古代制药工具，以及分子影像肿瘤智能诊断技术、专为航天员设计的“生理电极背心”等先进仪器。 　　今年是国家改革开放40周年，主办方加设主题纪念馆，介绍国家自1978年以来在科技上的飞跃成就，并回顾港人为改革开放引进资金技术、管理人才的历史，展示香港在国家改革历程中的贡献。 责任编辑：郭建 　　糖、瘾与资本：可口可乐的秘密 　　在我看来，成功的企业大约可以分为两类：一类利用人类天性中的弱点赚取利润，另一类通过人类社会生产能力的提升获得收益。也有企业两者兼而有之，但这两条都不沾的企业都消失了。 　　以商业化来满足消费者傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、淫欲及暴食的需求，为其提供便利乃至除罪化，正是当代资本主义生产方式中超额利润的重要来源。社交软件负责满足你的傲慢、嫉妒与愤怒，外卖业务满足你的懒惰，泛滥而便利的金融交易满足你的贪婪，而娱乐产业是淫欲的出口，食品工业的核心则是暴食者最爱的糖与脂肪。 　　然而作为一名职业投资人，我不得不承认，这样的企业往往是绝佳的投资标的：截至2017年末，A股市场能够连续十年保持20%以上净资产回报率的公司仅有9家：其中贵州茅台、恒瑞医药、双汇发展、东阿阿胶、华东医药、承德露露、洋河股份这7家，经营的都是某种消费者成瘾性的生意；海康威视经营的则是一门让政府成瘾的生意；格力电器满足的也是人类追求舒适的需求。更遑论阿里巴巴与腾讯两大巨头，正试图全面占领每个人的所有时间和欲望，让你对他们的无数触角产生重度依赖――这也属于某种成瘾。 　　作为有史以来最为成功的跨国企业之一，对可口可乐的公司史和运作模式的研究作品极多，而谈及其负面效应和“黑历史”的作品却不多见。本文即将谈及的这本《可口可乐帝国：一部资源掠夺史》由一位土生土长的亚特兰大人写出，着重研究的则是可口可乐为代表的“可口可乐资本主义”模式在建立全球化统一符号和认同感的过程中，所带来的巨大环境外部性，以及“贪天之功为己有”的商业逻辑。 　　矿业？可口可乐“公民角色”的另一面 　　可口可乐是廉价热量的来源，也是成本些微的兴奋剂和麻醉品：玉米糖浆、蔗糖、咖啡因、磷酸和碳酸气泡，再加上通过长期植入广告营销中的“Refreshment”概念，让其在某种程度上具备了一种类毒品的成瘾性：“肥宅快乐水”的称号或许正是由此而来。当按照可口可乐罐上所标注的产品成分开始拆解其原料来源与生产来源时，一个庞大的链条便慢慢浮现出来。 　　作者将可口可乐比喻成另一种形态：某种程度上，可口可乐是一个采掘工业公司，工序被隐藏起来，抑或是由他人完成，一方面其商业模式依靠其他行业的过剩产品来获取利润，然后通过商业渠道进行自然资本的协调输送，在此过程中实际扮演的是商品经纪人的角色；另一方面利用和整合属于他人的技术和基础设施来拓宽生态交换渠道，其利润的多少取决于整个交换系统输送的自然资源流的大小。 　　正如遍布各个快餐连锁和小型便利店的杯装饮料机那样：只要一个简单的净水装置，每吨不超过10元人民币的自来水，再混合高压瓶的压缩二氧化碳和糖浆，就可以变成5元一杯、10000元一吨的大杯可口可乐。早期糖浆的生产成本是每加仑0.6美元，出厂价是1美元，从主装瓶厂到达封装厂的价格是1.2美元，而到达零售商那里的价格是每加仑4美元，在终端的价格择是每加仑6美元，对于早期的可口可乐小型零售商而言，每瓶可乐的毛利高达50%，而装瓶厂的毛利更高。作为全美第十大装瓶厂，1951年里士满可口可乐瓶装中心的水、电、热开支合计仅占总成本的3%，脱离成本高昂的公共市政水务系统，这个比例是无法想象的。 　　可口可乐的瘾品生意中，低成本自然资源流动的另两个关键因素糖与咖啡因的供应也是如此，或许我们还应该加上古柯叶、柯拉果与可卡因。从采购糖精以替代蔗糖开始，再到寻找低成本兴奋剂的努力――无论是从废弃茶叶里提取咖啡因，还是试图利用可可废料来获得合成咖啡因，可口可乐都把这个任务委托给了另一家今日的跨国巨头和“绿色公敌”：孟山都。然而在面临冷酷的成本计算时，孟山都这种“老关系”也会被毫不留情地牺牲，孟山都投入巨资研究的合成咖啡因被可口可乐拒绝了。另一家多年为可口可乐供应古柯叶提取物的公司梅伍德，则一直承担着生产和出售可卡因的巨大风险，而作为秘鲁古柯唯一的排他性买家，可口可乐只会尽其所能不让安第斯山的农民多赚一分钱。 　　“可口可乐资本主义并不喜欢可持续发展的农业，因为它从不会给可口可乐公司带来更多的利润”。 　　补贴如何助推了可口可乐的成功 　　让我们来到糖与水的世界：进入“二战”美军的庞大供应链条，是可口可乐完成飞升的关键一步。通过对战时生产委员会的成功游说，可口可乐公司的军需产品免于蔗糖定量配给的限制，这是每天20万瓶的庞大需求：利用军方的超级供应链，可口可乐在三年里建立了64个海外瓶装厂，并在1941-1945年间给美国士兵输送了超过100亿瓶可口可乐，这同时也是效果惊人的免费广告。 　　本书作者还发觉了另一层隐秘的关联：强大的美国政府一方面使蔗糖的价格得以在补贴和管制下保持稳定，另一方面，美国的对外经济援助和开发政策，使得可口可乐得以利用“开发和改善发展中国家水资源”的名义来建立海外装瓶和包装水生产企业。通过建设与自来水厂并无本质区别的水利设施，可口可乐得以实现在严重缺水的地区高价售卖“矿物质水”，而其本质上不过是添加了矿物盐的饮用水，与在水中添加浓缩糖浆和二氧化碳的做法别无二致。 　　石化工业带来了塑料产业的空前发展，也让低廉成本生产大包装可口可乐成为可能，与此同时，庞大的过剩铝产能使得易拉罐逐渐替代了不易运输的可循环回收玻璃瓶。然而这带来了另一个问题：谁来为这些包装物的处置和回收买单？在左手，作为最大的废弃物生产者，可口可乐牵头组织了反垃圾草根活动“美丽美国”；在右手，美国软饮料协会则声称“是人，而不是容器本身”，需要为垃圾问题负责，然而公众压力还是迫使可口可乐公司建立了亏损运营的回收机构。但随着《资源与回收法案》在1976年得以实施，这一巨大的成本被成功甩锅给了公共系统。 　　罗斯福新政为了补贴农民使他们免于破产，建立了玉米储备制度，也使得美国的玉米生产能力严重过剩。以玉米为原料的果葡糖浆价格遂急剧下跌，这使得可口可乐公司能以比蔗糖成本低20%左右的价格采购到同等甜度和热量的果葡糖浆。与此同时，随着2升装大包装的普及，美国普通成年人在1972年至1998年间对高热量饮料的消费量增加了53%――这也是巴菲特投资可口可乐的黄金时代。 　　与环保诉求相同，公众对健康的关注推动了政府与可口可乐之间的博弈。从1990年代各州政府对碳酸饮料和含糖食物所征收的短命“肥胖税”，到2012年纽约市长布隆伯格的大包装禁令（禁止销售16盎司以上包装的软饮料），最后都因遭到了零售商和消费群体的巨大反对而无疾而终。讽刺的是，与可口可乐并肩作战的是肥胖问题最为严重的群体组织：卡车司机兄弟会、有色人种发展国际协会、西班牙裔商会联合会等等。他们一方面每年获得可口可乐公司数以亿计的赞助；另一方面，这种禁令让人们想到了20年代的“禁酒令”时期，也让在经济上和生理上都严重依赖可口可乐这种廉价兴奋剂的小型企业主及其员工面临着戒断效应。 　　外包：可口可乐资本主义的秘密法门 　　从另一个角度看待可口可乐在“二战”后突飞猛进的全球化过程，其与美国军事力量在全球的扩张，以及“美式生活方式”随之传播渗透，紧密相关，也正是在越来越多的国家加入全球生产和资本大循环之后，可口可乐所依赖的物流、配送渠道、便捷的结算和原料采购外包模式才能得以实现。作为具备影响全球商品价格能力的巨大采购需求的一家跨国巨头，其组织结构本身却相当纤细：在绝大部分时间里，可口可乐的装瓶商和生产厂并不是可口可乐体系自身的一部分：他们是代工厂和加盟商。尽管可口可乐的生产体系对萃取、化工和装瓶运输、分销流程都有庞大的需求，但它却没有在上面投资一分钱。1945年时，可口可乐的糖浆厂只有1060个雇员，全球也不过只有7000人。 　　作为一家巨型企业，可口可乐非常清楚如何建立利益相关方的统一战线。在这庞大的生产链条上，从玉米农场、甘蔗种植园到不断抽取地下水的瓶装企业，都穿上了资本主义生产方式那双不断要求增长和扩张的红舞鞋，无法停止旋转。从耐克、苹果、微软、麦当劳到星巴克，通过外包生产，这些践行“可口可乐资本主义”方式的美国企业将自身的核心战略聚焦于销售，应用品牌授权体系，利用公共基础设施加工和运输成品，同时建立起全球生产和分销网络。例如装瓶商网络和itunes，专卖店体系，连锁加盟网络，甚至直接销售无形产品。尽量降低前端费用和分销成本，不为固定工厂和种植园束缚，以选择最佳的原料供应地和分销市场，其背后的成功因子正是科斯定理在企业中的最关键应用：在思考组织边界与交易成本之后，通过制造产业链条上的闭合市场循环来完成利润的积累，外包的效率反而最优。 　　这些企业聚焦于塑造强势品牌，把控核心竞争力，如此将经营风险不断外部化，而将利润不断积累在组织体内，成为恐怖的赚钱机器。尽管以本书作者为代表的环保和社会学研究人士不断抨击此类商业组织方式给自然资源和人类健康带来的严重负面影响，乃至劳工权益、知识产权垄断等种种争议，却无力阻止“可口可乐资本主义”的蔓延：最新的例证即为中国移动互联网大潮下催生的社交、打车和P2P理财平台都是牢牢把握了这种方式的精髓，谋求控制品牌、渠道、数据、信息流、用户习惯和结算方式，所有苦、脏、累活全部外包，并且连风险也试图以忽略不计的价格交易到组织体外去。 　　如果按照可口可乐模式建立一家企业，却违反这一关键的“风险外包”信条，就会问题丛生。连可口可乐自己也曾经犯下如此错误，在其经营历史上，收购果汁农场、咖啡种植园、介入装瓶企业等，结局都不甚妙；在纵向一体化思路几经折返之后，中国和北美的装瓶资产都已经在近几年被处置掉了。而没有这样干的特斯拉就面临了很多麻烦：很难理解一个创立了paypal，自己另一家公司的火箭靠拼装的人，会选择自建汽车工厂，并把自己大量的时间花在品质控制上，乔布斯泉下有知都会嘲笑他吧。 　　产权完全明晰和人类的绝对理性都是真空中的想法，现实生活是扭曲寻租和边际理性的世界，从管制与组织行为学的视角以及误判心理与成瘾依赖的视角去观察“非道德”和“不负社会责任”的企业模式，或许更能解释他们的超额利润来源，消费型企业的经营思路着眼于利用人性的弱点，这或许正是“天地不仁以万物为刍狗”吧。 责任编辑：张国帅 新华社北京9月23日电 题：谱写农业农村改革发展新华章――习近平总书记致全国亿万农民的丰收节祝愿温暖人心振奋精神 新华社记者 23日秋分节气这一天，大江南北亿万农民欢歌笑语，以不同方式庆祝自己的节日――第一个中国农民丰收节。经历春秋，汗水终于滋润出硕美果实，人们沉浸在丰收的喜悦中。 农，天下之大业也。22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央向全国亿万农民致以节日的问候和良好的祝愿，极大地激励和鼓舞了广大农民和基层农业工作者。 “农民丰收节的设立、习近平总书记的祝愿，让我们深感党中央对农业、农村、农民的高度重视。农业的前景很美好，农村的天地很广阔，农民的未来也更有盼头！”湖南省益阳市桃江县松木塘镇八一农场的农场主王志强激动地说。 23日一早，王志强就把450头“跑猪”放出猪圈去山上撒欢。夜里下了一场秋雨，林间空气清润。“跑猪”的身影在苍翠的灌木丛中若隐若现。不一会儿，来自益阳、长沙等地的游客们到了，寂静的山林热闹起来。正值中秋节假期，游客们远道而来，就是为吃一口“高山跑猪肉”。这几年，别人家的猪销售困难，王志强的猪还没宰杀就被客户订走。 河南省驻马店市正阳县红旗种养业农民专业合作社负责人张成在一片花生地里查看收获情况。“花生陆陆续续开始收了。今年长势非常好，收成非常理想！”他说，“农民每年就是盼丰收，所以设立中国农民丰收节太有必要了！” 张成说，习近平总书记指出，我国是农业大国，重农固本是安民之基、治国之要。他对这句话印象最深，心情也格外振奋。 张成经营的合作社今年托管了3万多亩花生地，通过开展社会化服务得到了大伙认可。这几天合作社正在和村里签订下一季的托管合同，预计托管的小麦面积将达到20万亩以上。 这一天，沉浸在庆祝丰收节喜悦中的还有湖北省随县淮河镇高庄村的陈国忠。在当地庆祝丰收节的活动现场，他刚刚享受了一场乡土文化的盛宴。 “唱唱跳跳好热闹，都是咱们农民自己的节目，真有过节的气氛！”陈国忠说，习近平总书记的节日祝愿是对农民极大的激励和鼓舞。“有了自己的节日，有了更丰富的精神文化生活，我们农民更有干劲了。” 村里越来越多在外务工的乡亲们返乡务农，镰刀锄头换成了大机器。而陈国忠几十年来从未离开过家里的10多亩地，家里种了10多亩水稻、1万袋香菇，每年收入有5万多元。他还打算考个驾照、买台小型货车。“路子越来越宽了。”他说。 “今年是农村改革40周年。习近平总书记指出，40年来我国农业农村发展取得历史性成就、发生历史性变革。这也是对小岗村的高度肯定。”安徽省滁州市凤阳县小岗村党委第一书记李锦柱，在当地庆祝丰收节的活动现场说，习近平总书记的祝愿让大家很激动、很振奋，在分享五谷丰登喜悦的同时更感受到党和国家对农民的重视和关怀。 今年2月，小岗村村民代表聚集在大包干纪念馆前，领取了第一次集体经济收益股权分红，每人到手350元。小岗村成立了集体资产股份合作社并发放股权证，村民从“户户包田”实现了对村集体资产的“人人持股”。 “我们大力经营‘小岗’这一品牌，集体经济收益比去年好得多，今年老百姓的分红肯定比去年高。”他说，“我们要以欢庆农民丰收节为契机，调动农民的自豪感，凝聚起参与小岗村振兴的共识，团结起来一起干，把小岗村建设好！” 习近平总书记的祝愿，同样在东北一望无垠的黑土地上引起强烈反响。“我们更加喜悦自豪，心里更有底了、更有干劲了！”吉林省永吉县万昌镇的“新农人”张楠楠说，在推进乡村振兴的大战略中，大学生在农村天地大有可为。 28岁的张楠楠是既能飞又能教的“飞行教头”。此时，她正在一片稻田边上熟练操作着一台小型无人机，察看水稻收割情况，通过对讲机与收割机驾驶员沟通，调度着机械行进路线。机器轰鸣声中，金黄的稻谷被收进仓。 “我要持续打造自己农场的稻米品牌，让产自黄金水稻带的优质稻米对接更广阔的市场，好米卖出好价格。”她说。 每天早上6点准时到村部或农场，是江苏省泰州市高港区徐庄村第一书记徐勤生20多年来的习惯。23日一早，徐勤生起床后打开电视正好看到习近平总书记向全国亿万农民祝贺中国农民丰收节的新闻。 “我们国家是个农业大国，农民终于有了自己的节日。”徐勤生高兴地说，“农村的春天到来了。我们要抓住机遇，把农村的各项工作实实在在地做好！” 徐勤生认为，做好农村工作要做到“脸熟、路熟、地熟”，经常到老百姓家里坐一坐。村干部要做好种粮大户的“指导员、服务员、参谋员、后勤员”。 在处处五谷丰登、瓜果飘香，亿万农民共庆丰年、分享喜悦之时，一曲乡村振兴的华彩乐章正在神州大地激荡响起！（记者董峻、高敬、唐兴、周楠、侯文坤、段续、郑生竹）　　消息面： 　，上周五公布的美国数据好坏参半，美国9月Markit制造业PMI初值录得55.6，好于 预 期55；美国9月Markit服务业PMI初值录得52.9，不及预期55。Markit首席经济学家威廉姆森表示，9月部分数据不及预期的原因是由于飓风影响了东海岸。同时，PMI数据表明美国经济增速处于一 年半以来低位。不过威廉姆斯认为，由于商业活动保持韧性，美国经济增速可能将在 第 四 季 度 上扬。 　　由于美国制裁临近，伊朗方面不断采取措施试图克服制裁的影响。各成员国产量都有一定程度的回升，这缓解了伊朗制裁带来的供应趋紧担忧情绪。沙特产能充裕，产量可达150万桶/日；利比亚原油产量近期达127.8万桶/日，为2013年7月以来新高；委内瑞拉当前产油量为150万桶/日，并计划在今年底将石油产量增加至200万桶/日。阿联酋石油部长称，阿联酋有原油闲置产能，但不会过度利用。俄罗斯能源部长诺瓦克表示，俄罗斯有能力每年增加10万桶/日。 　　国际黄金行情走势分析： 　　黄金方面上周黄金开盘在1206.88一线，开盘后金价多头趋势，继续上涨，在冲高1209.85后回落1207.53，随后金价继续上涨最高打到1210.88一线，随后动能不足，空头开始发力，金价逐步走跌，在连续破位多根均线后，最低打到1191.89一线，随后动能逐渐减弱，形态上形成圆弧底形态，金价出现反弹，最高打到1200.75一线，随后金价继续下跌，打出低位1195.29一线，之后金价进入震荡，收线在1196.95一线。 　　从日线级别看，布林带开口向上，金价运行在中上轨，均线粘连向上, 运行在k线下方，macd面快慢线在零轴下方向上发散，红色动能柱持续放量中，kdj面三线运行在中部，现怪头向下。4小时级别看，布林带开口向下，金价运行在中下轨，均线空头排列，运行在k线上方。macd面快慢线运行在零轴上方，死叉向下发散，绿色动能柱持续放量中。kdj面三线高位死叉向下。整体表现空头企稳。 　　综合来看莫千机认为市场来到了美元即将走软的转折点。目前美元已经消化了诸如美国经济数据稳固，今日黄金操作上考虑破位追涨，不破做空，上方关 注 1200/1209 阻 力，下 方 关 注1195.5/1191.8支撑。 　　今日黄金交易策略； 　　1、破位1199.42后布局多单，止损3美金，目标1209，破位上看，（多单持5日均线上看） 　　2、反弹1199不破布局空单，止损3美金，目标1195，破位下看。 　　原油行情走势分析： 　　原油方面上周原油开盘在70.181一线，开盘后油价进行较长时间的窄幅震荡，在欧盘前70.194位子，多头开始发力，油价逐步走高，最高打到70.844一线，随后油价进入窄幅震荡，在70.704位子油价再次上涨，这次上涨幅度比较大，最高打到71.770一线，随后油价快速下跌，最低打到69.984一线，之后油价开始反弹，最高打到71.388一线出现回调，创出低位70.519，收线在70.759一线。 　　从日线级别看，布林带开口向上，油价运行在中上轨，均线多头排列，运行在k线下方。macd面快慢线运行在零轴上方，频繁交叉后金叉向上发散。kdj面三线中部金叉向上发散。4小时级别看，布林带开口向上，油价运行在中上轨，均线多头排列，运行在k线下方，macd面快慢线运行在零轴上方，频繁交叉后死叉向下，绿色动能柱初现。kdj面三线中部死叉向下发散。整体表现偏震荡。 　　综合来看莫千机认为各成员国产量都有一定程度的回升，缓解了伊朗制裁带来的供应趋紧担忧情绪。今日原油操作上考虑回调布局多单，或在5日均线上方持有多单，上方关注72.165/72.8阻力，下方关注70.8/70.3支撑。 　　今日原油操作建议： 　　1、回调71.0附近企稳，布局多单，止损0.3美金，目标72.165，破位上看 　　2、回调破位70.77考虑布局空单，止损0.3美金，目标70.3破位下看 责任编辑：陈平 　　摘要：CFTC最新数据显示，截至9月18日当周，由于空头回归，黄金投机性净空仓规模扩大至10844手。金价也承压于美联储加息预期，一直在1200美元关口附近盘整。不过，渣打银行指出，黄金将在美联储会议之后反弹，且市场进入季节性需求强劲时期也利好金市。 　　近几个月以来，黄金市场的投资情绪一直不乐观。 　　根据美国期货交易委员会（CFTC）发布的最新数据，对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净空仓规模再度扩大，投机客连续六周持有黄金净空仓。 　　截至9月18日当周，COMEX黄金期货投机性净空仓数量增加3254手，使得其净空仓规模扩大至10844手。其中，黄金期货投机性多仓减少570手至197797手，且是今年7月以来最低水平。空仓增加2684手至208641手，连续六周保持在20万手上方水平。 　　从最新的持仓数据中可以看出，黄金净空仓规模的扩大，主要“归功于”空仓数量的增加。整体来看，空仓数量接近历史最高水平，意味着市场看跌情绪仍然较为浓重。 　　不过，和黄金不同，白银期货投机性净空仓规模却连续两周下降。截至9月18日当周，白银净空仓数量减少1887手，使得其净空仓规模降至25516手。其中，多仓减少1071手，空仓减少2958手。 　　在过去一周中，黄金市场多空两方在1200美元关口附近进行着一场拉锯战。值得注意的是，即便是在美元大幅下挫的背景下，黄金也没有实现重大突破，这主要是因为美联储的加息预期给金市打来了压制作用。 　　本周，美联储将举行议息会议，市场普遍预计美联储将在本次会议上宣布加息。据CME美联储观察工具显示，美联储在本次会议上加息25个基点至2.00%-2.25%区间的概率当前为92.0%。 　　渣打银行也预计，美联储将在本月的会议上宣布加息25个基点。该行还指出，跟随美债的走势，黄金价格在加息前往往会承受压力，但之后会出现反弹。更重要的是，市场已进入季节性需求强劲时期。在金价较低的情况下，印度珠宝商补充库存，节日相关的采购应该会增加。 　　尽管渣打银行看好黄金，但高盛却并不这么认为。高盛在最近的报告中“大砍”金价预期，认为美国经济周期步入尾声以及利率走高给黄金市场增加了利空。该行将12个月金价预期由1450美元/盎司下调至1325美元/盎司，将3个月、6个月预期分别下调至1250美元/盎司和1300美元/盎司。 　　美元走势同样是影响金价走势的关键因素之一。最近一个月以来，美元指数一改之前的强势上行趋势，转为下挫。8月中旬迄今，美元指数跌超3%，一度跌破94关口，创下三个月最低水平。这给一直承压于加息预期之下的黄金带来了一定的支撑。 　　但在美元疲软之际，投机客持有的美元净多仓却有所增加，此前曾连续三周下滑。CFTC数据显示，截止9月18日当周，美元净多仓规模从前一周的191.6亿美元升至229.8亿美元，这意味着投机客对美元的情绪有所改善。再加上美联储加息前景可能在短时间内支撑美元，黄金恐继续承压。 　　文章来源：黄金头条 责任编辑：魏雨 新浪外汇讯，周一（9月24日）亚市盘初，现货黄金承压于千二整数关口并小幅震荡走弱，目 前交投于1197.06美元/盎司，鉴于市场普遍预期美联储在加息的同时可能会释放鹰派信号，市场对本周美国经济数据的预期也比较乐观，上一交易日反弹受阻后技术面看空信号增强，金价短线下行风险较大。 　　天硕提醒本交易日恰逢中秋节假期，亚洲多个市场休市，欧美经济数据相对较少，市场整体交投可能会受到一些限制；投资者主要留意市场对本周风险事件和经济数据的预期变化；同时，中美双方将在12：01同时正式实施新一轮相互加征关税，虽然市场对此早已经充分消化，但仍需留意市场情绪的变化和有关贸易局势的动态消息。 　　黄金分析：本周前两个交易日风险事件和经济数据相对较少，市场的目光将聚集在第三个交易日纽约时段，即北京时间9月27日凌晨2：00的美联储利率决议和2：30美联储主席鲍威尔的新闻发布会。前市场预期美联储9月份加息的概率为100%，而且美联储可能会释放鹰派信号，继续为12月份加息做铺垫，市场预期12月份再次加息的概率约76.8%；这使得市场预期实际利率会进一步升高。 　　美国10年期国债收益率上周已经上涨2.24%，收报3.062，录得近七年最高周线收盘 价；美国两年期国债收益率上周上涨0.79%，创下十年新高。不断上升的债券收益率凸显出，美联储改变其中性看法的风险越来越大。由于黄金是非孳息商品，实际利率将会提高的预期一般会降低黄金的吸引力，进而令金价承压。 　　技术分析：日图显示，金价在触及布林带上轨后出现回落，而金价又再次回落至布林带中轨水平，所以目前整个格局再次回到初始的震荡格局，4小时图显示，MACD正在初步交成死叉向下，而KDJ死叉仍有一段空间，均线更是成空头排列往下扩散，下方MA5在1190位置形成支撑位，上方区间压力位1208左右，若1208位置突破，继续看1214阻力线。 　　小时级别中偏上位置阳十字形成空头预警，一根阴包阳也开始了空头走向，行情在下破布林带中轨之后剧烈跌势，甚至跌穿布林带下轨，布林带大开口，并且目前MACD绿色能量柱已经缩量，快慢线交成死叉，KDJ金叉形成，呈针型底反弹，上方关注1203-1204附近。破位便看布林带中轨一线1208，下方还是关注1190-1192支撑。日内短线操作上建议高空为主，低多为辅。 　　9月24日黄金操作建议： 　　#1、回落1190-1192一线做多，止损4美元，目标1197-1199； 　　#2、上方见1203-1204一线做空，止损4美元，第一目标1198，第二目标1193； 责任编辑：陈平 【 消息称山东黄金香港IPO定价每股14.70港元，筹资48.2亿港元】彭博援引知情人士透露，山东黄金以每股14.70港元在香港市场发行3.277亿股股份，发行价位于推介区间低端。根据早前获得的文件，价格区间每股14.70至18.38港元。新浪外汇讯，黄金上周五依旧未能刷新1214高点，持续承压之下出现了一波强势的下探行 情，但 金价再一次在1191一线止跌反弹，单周又走了个来回。其实从整体来看，黄金近期的震荡格局依 然 未能改变，所以在这种情况下，我不要贸然的去看大幅度的下跌，震荡始终是震荡，没有破位，就不要把震荡当作是单边的行情去做，日内早盘的行情虽然偏弱，但我不赞成直接做空黄金，对于近期的震荡行情，我们早已经习惯了行情这样的走势，有时候看起来很强势，最终下跌了，有时候看起来很弱势，但最终走出强势反弹，这就是震荡行情的特征，不要轻易去追单。 　　从技术面上看，黄金周线上周呈现出冲高回落的态势，但近几周都是小跌小涨，并且真正的改变黄金反弹的格局，所以从周线级别来看，黄金依然是有机会延续走强的，日线图走势相对比较纠结，没有明显的方向，短周期来看，上周五下探至1191附近未能破位，反抽到1201一线，短线来看，黄金会继续维持低位震荡的走势。 　　对于本周黄金而言，首先，黄金在1201之下是看空的，1191-92要测试一次，极弱的话破位 就顺势看，不破的话，多空双方试探可能走震荡，所以周四加息之下在没有出现中线交易机会的时候不要做长线单子，而是以短线交易积累为主。耐心等待峻齐9月的中线布局，日线大阴，日 内 黄 金 以1201压制做空，震荡短线看1192支撑即可。 　　今日黄金交易策略： 　　1、反弹1200附近直接空，止损1203上方，目标关注1192，1187位置； 　　2、回撤持续企稳1187/1190不破可多，破1185损，看1200附近。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周五金价在两连阳的支撑下，慢涨冲高至1211附近，这让大多数投资者理解成多头转强的信号，但是，在我看来，如果没有本周的美联储利率决议，那么我会和大家想法一致，金价将完全企稳千二关口，并正式开启上涨模式，可正因为美联储9月加息将在本周公布，整个市场也关注着美联储对12月加息预期的看法，所以，我在《彭金诚：黄金慢涨临强压，周线收官看回落》一文中明确强调了当前金价不会有太强的涨势，且很大可能会回吐涨幅的观点，而这个观点也在上周五盘得到了完美诠释。 　　既然黄金多头无法把握上周慢涨走高后的机会，那么本周四之前，我认为金价将由空头再次控盘，不过，在市场静候美联储利率决议的情况下，空头控盘的力度或许会受到限制，但对比多头，彭金诚更倾向于金价会保持弱势震荡格局。当然，如果这种弱势震荡，能够在美联储利率决议之前有效下破1190，那么金价将大概率下探我之前提到的1182趋势线支撑，甚至更低，反之，则有概率保持在1190-1215区间震荡整理，但我更看好金价较大可能运行千二之下，再等待美联储加息的指引。 　　若结合近期的黄金走势来说，本周四之前，1190-1215区间不破，确实不宜过分追多或追空，尤其是千二关口，更要谨慎对待，毕竟在近期的来回震荡走势中，此处并不具备形成反向支撑或阻力的条件。但从技术面上来说，关注公众彭金诚获取更多分析，经过上周五的回落，目前日线图整体再次形成下行趋势，其中短期均线于1200拐头向下，sto双线呈死叉形态向20轴移动，布林带整体虽有意缩口，但中轨和上轨均表现出下行的迹象，而下轨则在1190形成短期支撑，所以，日线图上需重点关注布林下轨支撑情况，如果此处在周四前下破，那么必定会提高空头试探1182趋势线支撑的概率。 　　综合而言，我个人还是看好金价下行的，只是为了防止意外，区间内需要多一份谨慎。而对于日内操作，上方建议先关注千二关口，虽然这里不具备形成强有力反向阻力的条件，但在技术面转弱的前提下，必定会加大空头下行的概率，千二关口也会因此得到压制多头反弹的动能。当然，如果金价震荡重回千二，那么建议仍重点关注1210和1215两处强压，在此之下保持看空 观点不变。下方支撑则先关注1190，按上周五的走势和当前的技术形态来说，此处下破的概率在增加，而在不确定性较大的情况下，要么首次接近1190参与多单，要么直接放弃多单，若空头下破1190，下方重点关注1182趋势线支撑，届时首次接近或触及可以考虑一次多单，不过日内操作重点还是以高空思路为主。 　　黄金部分操作点位 　　1，持有早间1197空单，止损1201上方，目标下看1192-1190一线，破位再看1187-1183区域 　　2，若金价重回1200，待1205-1207一线继续空，止损1211，目标下看1197-1195一线 　　3，首次见到1185-1183一线做多，止损1181，目标上看1190-1192一线 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金上周五再度遭受重挫，受美元指数走强影响，现货黄金一度大跌超过15美元，金价再度失守1200美元大关。尽管上周金融市场经济数据较为清淡，但是市场并不平静。英国脱欧谈判前景急转直下，避险升温，美元获得支撑。本周，市场将迎来美联储决议，市场预计美联储将于本周再度加息25个基点。 　　上周五，金融市场走势较为动荡，美元指数触底反弹，再度收复94整数关，脱欧谈判变故突生，英镑大跌。而黄金也在巨量买单下大跌。据市场消息显示，英国工党领袖科尔本称，如果特雷莎・梅政府无法完成脱欧，那么将重新举行脱欧公投，受此影响，英镑上周五重挫约200点。不过，整体来看，美元上周依旧大幅下跌，因易紧张所导致的市场避险情绪有所降温，机构对美元的观点也开始逐渐转为看空。 　　黄金分析：本周金融市场将迎来非常关键的一周，最受关注的无疑是美联储利率决议，外界普遍预期美联储将祭出加息行动，但联储就后续加息步伐将给出何种暗示，这将对短期美元、黄金等资产的走势产生更大的影响。另外，欧洲央行行长德拉基本周也将发表讲话，其措辞可能在周初影响市场走势。经济数据方面，本周美国将公布第二季度GDP终值，而更重要的数 据 当 属PCE通胀数据。 　　展望本周，美联储货币政策会议万众瞩目。市场普遍美联储将在本次会议上加息25个基点，且政策前景成为关注焦点。与此同时，美联储主席鲍威尔将在新闻发布会上讲话，且FOMC的预测可能将比加息本身的影响更大。北京时间周四（9月27日）02：00，美联储将公布利率决议及政策声明，紧接着在02：30，美联储主席鲍威尔将召开新闻发布会。 　　技术分析：日线图显示，现货黄金受60日均线压制之后再度回落，MA均线涨势暂停，且 金价也继续承压于50日均线下方。技术指标转为看空，尽管RSI走势震荡，但是下行风险加剧，KD指标承压逼近超卖水平。MACD也显示，上行动能正在大幅收缩。4小时图显示，黄金早盘再度承压下跌，金价再度逼近7月17日来下降趋势线的支撑，MACD大幅下跌指向消极区域，下行 动 能不断扩大。 　　金价目前再度承压于200周期均线下方，跌随着黄金跌穿布林带下轨支撑，金价短线技术面再度转为看空。不过，金价整体依旧处于震荡区间中，此外，投资者需注意的是，KDJ指标逼近超卖水平，且跌势放缓，因此需警惕技术性反弹。今日上阻力1202，下方支撑1192；操作上建议高空低多；具体进场还是以实盘为准； 　　9.24黄金操作建议： 　　#1、建议回调1192多单进场，止损3.5美金，目标1202； 　　#2、建议反弹1202空单进场，止损3.5美金，目标1193； 责任编辑：陈平 　　上周总结与本周展望： 新浪外汇讯，原油方面，上周主要呈现震荡上涨的走势，甚至一度刷新逾两个月高点至71.80美元，最终收报70.71美元/桶，周线涨幅为0.54%；黄金方面，上周金价以阳线小幅收涨。虽然金价整体波动不大，但是因为中美贸易局势并不如市场预期的恶劣，市场对美元的避险需求有所降温，这给金价反弹提供了机会，最高触及1211.01美元，但是由于市场普遍预期美联储下周会加息，市场预期实际利率会走高，黄金在12亿美元的抛单打压下加速下跌，较日高跌去近20美元，美市盘中最低下探至1191.51，创出近十天的新低，收盘靠近1200水平一线。那么黄金未来前景如何，经过较长一段时间的跌势后，金价走势能否迎来反转？ 　　展望本周，市场风险时事件和数据都比较多，首先是美国和中国正式互相加征关税，日本将与美国举行第二轮双边贸易谈判，然后有一系列欧洲央行官员讲话，更是有全球金融市场关注的美联储利率决议和主席鲍威尔的讲话；经济数据方面，不仅有美国二季度GDP数据终值，而且还有美国耐用品订单和PCE物价数据等重磅经济数据，大家敬请期待！ 　　周初黄金走势解析及策略： 　　上周黄金还是没有走出震荡区间格局，持续了近一个月的震荡很有可能在下周被打破，近两周我们反复强调当前震荡趋势会一直延续到加息前，而事实也正是如此，市场也正在等待这样的一个机会来打破当前格局，这个机会也真的就要到来了。目前黄金日图呈现头肩底形态，金价突破近期上行通道的可能性较高，但是依然需要一根强而有力的大阳线来证明多头的存在感，否则这种窄幅震荡的行情还会持续；小时线来看，黄金短线趋势看震荡回升，但是在没有强有力的利好支撑下，金价短期难以突破近期的调整区间，因此短期仍然看区间波动。 　　操作上菀h认为低多为主，周初关注上方的压力位置在1212-1214位置（短线关注1203-1205），下方短期支撑关注1190一线，其次是1187一线支撑。 　　参考策略： 　　1、防守1187，激进者1192-1194位置多，稳健1190附近多，止损5美金，目标1200-1204-1208； 　　2、周初激进者反弹触及1203-1205做空，稳健1208附近做空，止损5美金，目标1198-1196-1192。 　　周初原油走势解析及策略： 　　原油过山车行情使得有人欢喜有人愁，其实大家不用这样，不管什么行情以平常心去对待，这样你才不会被行情左右，才会更好的把握利润，不患得患失，这样才能保证稳定盈利。从技术面来看，日线级已经是三连大阳，多头力量较为强劲，但最终71.8的阻力依旧强势。 　　油价最近走势情绪化，且极端化，消息面的诸多不确定性是导致美油出现异常行情的主要因素。而4小时图看原油有继续下跌的迹象，价格测试71.7后快速回落70.0附近获得支撑反弹，说明上方依然有较强的阻力压制，但是也不排除行情在70受支撑反弹， 原油继续进入区间震荡的局面。所以周初操作上张菀h建议反弹做空为主，回调做多为辅。上方关注71.8一线阻力，下方关注70一线支撑。 　　参考策略： 　　1、反弹71.5-71.7一线做空，止损0.4美金，目标70.8-70.6一线，破位继续持有； 　　2、回调70.0-70.2一线做多，止损0.4美金，目标70.8-71.0一线； 责任编辑：陈平 　　国际黄金行情走势分析： 新浪外汇讯，从日线图上看，上周五黄金触及的高低点位置刚好在布林带的上下轨位置，早盘行情走高触及上轨压制后遇阻走弱，而晚间暴跌后行情最低跌至下轨支撑附近后，短线止跌回升；目前金价持于中下轨之间；日线上，虽然黄金上周五大跌，但是整体上趋势仍然偏震荡走势，黄金价格依然处于近期的震荡区间当中；行情大跌并没有打破近期的震荡区间，因此短期黄金趋势仍然看好区间震荡。 　　4小时级别：短线暴跌；MACD死叉，布林带没有明显的开口迹象，虽然金价跌破布林带 下轨支撑，但是随后触底反弹至1200关口附近，这样来说明黄金空头还不是很强，金乾裕霸个人预计提前走了美联储加息预期，关注下方初步支撑1195.42附近支撑，进一步支撑在1192附近；如果有效跌破该位置支撑，则增加下跌风险；KDJ死叉，上涨动能不足，三线向下发散； 　　金价布林线下轨有向上中轨运行，留意布林带中轨1202.61附近阻力，1210是近期震荡行情的高点，如果能够顶破该位置，则增加看涨信号。上方留意布林线中轨1202附近阻力，进一步阻力在周五高点1210附近阻力，若失守该位置，则削弱下行风险。综合来看，今日操作思路上建议区间采取高估低渣即可，上方短线关注1203-1205一线阻力，下方关注1191-1193一线支撑。 　　黄金9.24操作建议： 　　1#、回落1191-1193一线做多，止损4美元，目标看1197-1199一线，破位继续持有； 　　2#、上方见1203-1205一线做空，止损4美元，目标看1198-1196一线； 　　国际原油行情走势分析： 　　从技术面来看，周内运行同样是先涨后跌，严格来讲是先行破高再度回撤。继上周四盘美油价上涨承压后，上周五盘反涨突破，触低71.8高点后急剧回撤，价格最终收于71下方，周线方面最终录得实体部分较长的阳柱，各周期均线呈多头排列，短周期指标继续保持上扬之势，周线一方来看还是多方占优。 　　从日线上来看，隔日盘触高回撤后录得上影线较长的阳柱，各周期均线同样呈多头排列，短周期指标上行势能不强，但也未现拐头迹象，因此日线上也不应过度看空。原油周线再次收阳，本周受沙特和伊朗及摩根史丹利对油价看好的影响，大幅上扬，但是上周五再次传出消息，欧佩克国家及非欧佩克国家将讨论增产的新协定，造成原油再次上攻遇阻前期日线高点，收于70.8位置。综合来看，今日操作思路上建议以反弹高空为主，回调做多为辅，上方重点关注71.8-72.0一线阻力，下方关注70.3-70.5一线支撑。 　　原油9.24操作建议： 　　1#、反弹71.8-72.0一线做空，止损0.4美金，目标71.2-71.0一线，破位继续持有； 　　2#、回调70.5-70.7一线做多，止损0.4美金，目标71.3-71.5一线； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一（9月24日）亚洲时段，美元指数窄幅震荡，暂时守住了上一交易日的大部 分涨幅，虽然技术面下行风险仍存，但基本面本周美联储可能在加息的同时释放鹰派信号，这仍有望帮助金价震荡上攻；现货黄金暂时承压于千二关口下方，上一交易日反弹受阻后短线存在进一步下行风险；原油市场，供给面收紧的预期和需求强劲的预期给油价提供支撑，短线略微偏多。 　　国际黄金行情走势分析： 　　从技术面上，日线上来看，经过上周五的高位回落后，布林带上下轨进一步压缩，把区间控制在1207-1191之间。可能随着本周一、周二无太多重要消息影响的情况下，还会进一步缩口。目前金价暂时运行于30日均线附近，布林带中轨与5/10日均线形成粘合走平给暂时上行提供一定压制，处于1200附近。附图指标上，macd双线继续围绕0轴附近金叉运行，只是红能再次出现部分缩量。sto双线处于50轴附近再次完成死叉。综合日线来看，整体格局依然偏于震荡，由于目前处于布林带中轨下方，所以金建议暂时先看弱势震荡。 　　短期4小时线上，上周五晚盘的一根大阴回撤，几乎吞没了上周前几日全部的涨幅，把偏强走势再次演变成偏弱，目前布林带上下轨均保持开口的情况，金价暂时徘徊于布林带 下 轨 附 近 运行，均线指标从上方逐步向下给短期金价形成压制。附图指标上，macd双线处于0轴上方完成死叉，绿能逐步放量，暂时还未下破0轴；sto双线从80轴附近形成死叉后，目前已经运行到20轴附近，短期有再度转换为金叉的迹象。综合4小时来看，依然偏于震荡走势，只是我们今天不可看强势震荡，以弱势震荡来看待。上方重点关注1200-02一线压力。 　　综合来看，在大消息来临前，黄金并未过多折腾，始终保持在一个区间内震荡运行，可以看出黄金多空想获得新的方向，还需要消息公布后才能逐步走出来，所以对于本周开篇来说，建议继续保持震荡的步伐进行，切莫急着去追单，那样引来两边被扫，就得不偿失，目前结合技术面来看，较为偏弱势震荡。 　　但今天开盘后，黄金并未再次去确认1191支撑点，而是处于上周五收盘价1196附近徘徊震荡，所以对于接下来操作上，我们就不是很好操作，毕竟上方再次 来临 的 关 键 压 力 点 就 在1200-02一线，并不是很远，如果向上形成破位后，可能再次会转变为震荡偏强，进一步去上探1207/08压力位。综合来看，晚间操作思路上建议区间采取高 估 低 渣 即 可，上 方 短 线 关 注1200-1202一线阻力，下方关注1190-1191一线支撑。 　　黄金9.24操作建议： 　　1#、回落1190-1191一线做多，止损4美元，目标看1196-1198一线，破位继续持有； 　　2#、上方见1199-1201一线做空，止损4美元，目标看1192-1193一线； 　　国际原油行情走势分析： 　　从技术面来看，近期原油的走势都比较夸张，不是直接涨，就是秒跌，这样的行情我们理解成大荡盘。原油近期行情多空交换频繁，上涨和下跌来回走出两个层次。而从日线上看非常明显，近期每次在日线放量下跌后，都是反弹修正的过程，可以观察前面低点62美元/高点73美元；低点63美元/高点75美元；无论形态还是下跌上涨幅度几乎达到一致；而近期的回调低点在64附近，而高点预计在75/80美元，目前上行值得关注的一个阻力位置在近期高点73.00一线。 　　短线上看，原油近期的大涨大跌没有什么规律，基本上是不按照技术面去走，这就是原油的魅力吧，总是忍不住去操作，哪怕是走的比任何品种都妖对于近期的原油来说，需要注意一下的是，原油近期短线延续性不是很好，不管是上涨或者下跌也好，油价始终无法取得有效的连续。由于近期的走法太过于反复，所以操作要减少，主要还是点位和空间的把握。 　　虽然短线的波动很大，但是大的趋势还是看多不变。上周五原油虽然回吐了整日的全部涨幅，但是随后油价再度短线走高，说明原油下方支撑还是比较强的。并且今日油价直接高开高走，无疑再度说明目前多头的强势。综合来看，晚间操作思路上建议以回调做多为主，反弹高空为辅，上方重点关注72.5-72.7一线阻力，下方关注71.2-71.4一线支撑。 　　原油9.24操作建议： 　　1#、反弹72.5-72.7一线做空，止损0.4美金，目标71.7-71.5一线； 　　2#、回调71.2-71.4一线做多，止损0.4美金，目标72.0-72.2一线，破位继续持有； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金继续维持区间震荡运行。上周五我们建议中就强调虽然多头逐步冒头，但依然不可贸然行动，毕竟日线布林带上轨只是稍有松动，还未完全脱离区间震荡，而且最近延续性一直较差，接下来还将迎来我们最为关心的一个消息，美联储议息会议，加息利剑高悬。所以短期内黄金上行还会有所压制。 　　果然上周五的走势，白盘一直处于向上试探日线布林带上轨，在多次冲击未果后，晚盘逐步开始下滑，并进一步打破我们区分的强势震荡的分水岭1197-1200一带，最低下滑到1191附近，刚好是日线布林带下轨缩口的支撑位，后形成部分反弹，但只到达1201附近，就再次被迫下滑，而此次下滑并未再次冲击日线下轨支撑点，而是试探一次1195，就陷入窄幅震荡运行，直至收盘，日线收取一根带上下影线的中阴。 　　而之所以引起晚盘一波下滑，主要是因为美元多头集体反击，黄金市场接连“溃败”。数据显示，北京时间20：45左右，COMEX12月黄金期货合约成交量超过1万手，总规模超100万盎司，达100日均值的30倍。据粗略计算，当时的成交金额超过12亿美元。这波大单吓得金价直线跳水，一度逼近1190关口。 　　目前贵金属市场正在静待本周的美联储会议。在此消息没有进一步确定前，黄金的震荡可能还会维持几天。周四凌晨2：00，美联储将公布利率决议，目前美联储的利率上端为2%，市场普遍预计美联储将加息25个基点，上调联邦基金利率区间至2%-2.25%。对于美联储此次会议加息几率据统计已经是100%，同时还可能会给出12月再次加息的暗示。 　　随后，美联储主席鲍威尔还将召开新闻发布会，其将对后续加息步伐给出怎样的暗示投资者需密切关注。一旦美联储发表偏鸽派信号，美元将面临下跌风险，而黄金有望反弹。目前美联储是否会迈向紧缩的货币政策，让利率升至高于通胀的水平成为市场关注焦点。另外，周五凌晨4：30，鲍威尔将在参议院就美国经济发表讲话。 　　技术面上，日线上，经过上周五的高位回落后，布林带上下轨进一步压缩，把区间控制在1207-1191之间。可能随着本周一、周二无太多重要消息影响的情况下，还会进一步缩口。目前金价暂时运行于30日均线附近，布林带中轨与5/10日均线形成粘合走平给暂时上行提供一定压制，处于1200附近。附图指标上，macd双线继续围绕0轴附近金叉运行，只是红能再次出现部分缩量。sto双线处于50轴附近再次完成死叉。综合日线来看，整体格局依然偏于震荡，由于目前处于布林带中轨下方，所以我们暂时先看弱势震荡。 　　短期4小时线上，上周五晚盘的一根大阴回撤，几乎吞没了上周前几日全部的涨幅，把偏强走势再次演变成偏弱，目前布林带上下轨均保持开口的情况，金价暂时徘徊于布林带下轨附近运行，均线指标从上方逐步向下给短期金价形成压制。附图指标上，macd双线处于0轴上方完成死叉，绿能逐步放量，暂时还未下破0轴；sto双线从80轴附近形成死叉后，目前已经运行到20轴附近，短期有再度转换为金叉的迹象。综合4小时来看，依然偏于震荡走势，只是我们今天不可看强势震荡，以弱势震荡来看待。上方重点关注1200-02一线压力。 　　综合来看，在大消息来临前，黄金并未过多折腾，始终保持在一个区间内震荡运行，可以看出黄金多空想获得新的方向，还需要消息公布后才能逐步走出来，所以对于本周开篇来说，曾莫哲建议继续保持震荡的步伐进行，切莫急着去追单，那样引来两边被扫，就得不偿失，目前结合技术面来看，较为偏弱势震荡。 　　但今天开盘后，黄金并未再次去确认1191支撑点，而是处于上周五收盘价1196附近徘徊震荡，所以对于接下来操作上，我们就不是很好操作，毕竟上方再次来临的关键压力点就在1200-02一线，并不是很远，如果向上形成破位后，可能再次会转变为震荡偏强，进一步去上探1207/08压力位。 　　点位上，白盘先观望等待下，先看看1195-1202之间运行的情况，如果这个区间一直维持到晚盘，到时我们可以选择靠近1195/96附近轻仓进场一个多单，止损1192，目标上看1202破位，继续上看1205-08一线，到时这里可以考虑安排部分空单，如果区间在白盘事先打破，先突破1195，到时我们就可以选择围绕1191-1202之间做震荡操作；先上突破1202，那么我们可以选择1200附近进场部分多单，看1205-08一线。以上建议仅供参考，具体操作以盘中实时建议为主。在此也祝大家中秋节快乐！ 责任编辑：陈平 　　本周市场展望 新浪外汇讯，展望下周，美联储货币政策会议万众瞩目。市场普遍美联储将在本次会议上升息25个基点，且政策前景成为关注焦点。与此同时，美联储主席鲍威尔将在新闻发布 会 上 讲 话，且FOMC的预测可能将比升息本身的影响更大，或使美元重获上涨动能。经济数据方面，下周美国将公布二季度GDP修正值，而更重要的数据当属PCE通胀数据。欧洲方面，欧盟将公布9月CPI初值。与此同时，下周还需持续关注中美贸易局势的进展，以及英国脱欧谈判的相关消息，这将对市场风险情绪产生重要影响，从而影响金融市场走势。 　　黄金技术面解析： 　　黄金技术面上来看周线方面录得带有上影线的小阳柱，结合此前一根上影的阴线来看，反 弹中压力与日俱增，好在短周期指标继续保持上扬，与之K线发展配合基本到位，因此周线方面不过度看空。日线上虽然周五一根线贯穿布林上下轨，但是区间并没打破，布林也没因此展现出 开 口迹象，行情依旧保持在1190至1212之间，1212上空头占主导，1190下多头占主导！ 　　下周美联储加息是关键。短周期上看，行情在周五的一波大跌触底之后，都出现了短期的止跌信号，特别是小时图中价格已经出现小反弹，均线也在向下之后出现拐头，macd绿色动能柱也开始缩量，4H中也是在布林下轨收出一根倒锤头阳线的止跌向上的信号，可见短期行情有一定的反弹修复需要，只不过大周期的级别上还是空头压制，所以下周的操作思路上我们 短 线 先 看 反弹，上方关注1202至03的压制，站上此线价格保持大区间震荡的格局，在此线之下看空头压制，下方关注1195至1191一线。 　　黄金操作建议： 　　1、1195至1194做多，止损1191，目标1200至1203，上破看1205-08 　　2、1202至1203做空，止损1206，目标1198至1195，下破看1192 责任编辑：陈平 陈云富/新华社 相比原油等大宗商品，今年初以来黄金市场“金光黯淡”，金价持续回落，然而相对的低价并未对实物消费者激起明显的买入兴趣。 目前多家金店都推出节假日优惠活动。记者在中国黄金一家门店看到，中秋节期间足金饰品的报价为每克335元，部分商品因为“双节”活动可以再优惠每克30元。老凤祥金店的饰品报价为每克342元，部分商品每克优惠20元，相当于每克322元。 “总体上感觉金价便宜了很多，相比前几年的价格，金价似乎还下跌了。”一位在老凤祥金店选购的消费者金小姐表示，趁假期到市场看看行情，但没想好现在就出手，或许后期会更便宜。 金小姐的看法代表了不少消费者的心态――随着金价快速回落到相对低位，消费者的观望情绪再度升温。 数据显示，今年初以来国际金价已累计下跌近8%，其中二季度到三季度初，金价经历一轮急跌，国际金价一度从每盎司1360美元附近持续回落到每盎司1200美元下方，到目前，纽约市场金价已持续一个月围绕每盎司1200美元附近展开震荡。 “不过，黄金的需求也出现一定的回暖迹象。”山东黄金首席分析师姬明表示，金价的持续低迷正激发一些大国和机构的消费和投资需求，比如印度8月份黄金进口同比增速达116%，俄罗斯、土耳其、阿根廷等新兴市场也持续增加黄金储备，此外全球最大的黄金ETF基金SPDR在前期减持后也趋于稳定。 “但对旺季的需求仍不要抱太高的期待。”黄金市场专家蒋舒认为，实物消费者常在上涨或快速下跌后会“集中”买入，目前来看市场并不具备大涨或大跌的条件，旺季的实物消费预计仍较平稳。 随着国内消费的升级，黄金的一些实物需求增速已在放缓。“相对前一代人主要买足金的饰品，关注重量和纯度，周边同龄人越来越看重的是饰品的设计和时尚度。”对此，出生于1992年的金融从业者王小姐表示，在年轻一代主力消费者中，纯度不高的玫瑰金、镶玉或镶钻等饰品反而更受欢迎。 （原标题：金价持续低迷 旺季黄金实物消费几何？）新浪外汇讯，上周黄金简单的总结就是：周初震荡上行，周尾再次遭遇“黑天鹅”承压跳水，大趋势依旧如同预期一样维持在1190-1214美元区间内震荡。在美联储9月加息之前，市场金融 数据相对较少，金价整体波动不大，也是按照预期之中进行操作。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 黄金，反弹受阻，因为中美贸易局势并不如市场预期的恶劣，市场对美元的避险需求有所降温，这给金价反弹提供了机会，同时欧洲战场脱欧迎来利好也在一定程度上给予金价支撑。期望越大失望越大，黄金短期多头并没有进一步走高，相反在大资金砸盘以及脱欧再生变数的情境下，美元反弹，黄金跳水下挫 近 20 美金，好在最终收在1198.8美元一带，本周初多空趋势将再度迎来分水岭，关键性的还是看向美联储加息事宜。 　　近期的重点还是贸易战局势问题并且这一问题仍在后市延续，中美互相追加关税，美元走势无动于衷。因为这一消息出炉后，美元似乎不再呈现此前避险资金纷纷涌入的现象，美元指数走势受到影响不大。因中国方面的回应似乎比市场预期的相对更为谨慎，投资者紧张情绪得以缓和。万老师认为，虽然最近几个月中美贸易争端引发的避险买盘让美元受益，但投资者开始担忧关税举措对美国经济更广泛的影响，并将美元压低至95关键技术水位下方。但经济数据喜忧参半以及砸盘提振美元致使其反弹，黄金因而遭受打压下破千二，多空陷入僵局，投资者需谨慎对待。 　　展望本周，美联储（FED）货币政策会议万众瞩目。市场普遍美联储将在本次会议上升息25个基点，且政策前景成为关注焦点。与此同时，美联储主席鲍威尔将在新闻发布会上讲话，且FOMC的预测可能将比升息本身的影响更大，或使美元重获上涨动能。经济数据方面，本周美国将公布二季度GDP修正值，而更重要的数据当属PCE通胀数据。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 欧洲方面，欧盟将公布9月CPI初值。与此同时，本周还需持续关注中美贸易局势的进展，以及英国脱欧谈判的相关消息，这将对市场风险情绪产生重要影响，从而影响金融市场走势。此外，自美国与墨西哥率先达成“贸易协定”后，美国和加拿大的谈判却并不顺利，双方依然存在较大分歧，谈判一再延期，若9月底前难以达成协议，则将对市场情绪及加元构成打压。 　　黄金技术分析： 　　周线上看黄金收取一颗倒锤子阳线，暗示上方阻力依然强势，毕竟多次测试1214美元一带均以承压回撤告终，同时MA5/MA10均线持续交死叉压制其上行。但下方亦是多次测试1190美元一带支撑亦是稳固，MA5均线勾头向上金价并收于该位置附近，短期多空势必将再度拉锯于此震荡区域，关键就看行情倾向于哪边。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 若上方站稳1214美元一带，多头有望向上测试1230美元一带，若是下方失守1190美元一带，空头则会再次卷土重来恐怕会下探布林带下轨于1160美元一带支撑。日线上看黄金先扬后抑，特别是上个交易日行情承压跳水，再接着V型反转，最后仍于千二展开争夺，这一趋势在本周初预计仍将延伸。随着行情持续整理，布林带严重缩口，爆发破位行情随时到来，在之前仍以控制风险的前提下选择高估低渣模式进行，一旦破位则顺势跟进即可，重点关注1190-1214美元震荡区间反抽。 　　对于中长线而言，而目前的趋势就需要耐心的等待，看行情往区间哪边走，若是向上那上方还有利润空间，若是向下的话那机会远大于目前的形式，而下方1160美元一带亦逐渐形成筑底迹象，关键就在于9月加息最后结果，但万老师仍是坚持看好多头的，不要因为短期的上涨看做是多头反抽，也不要臆测短期的回调就是空头来袭，行情涨涨跌跌也是正常波动，关键就看你是否能坚持到底，而走到最后的才是人生大赢家。 　　短期上方阻力位：1203/1208 短期下方支撑位：1193/1190 　　黄金实时操作策略： 　　1、首次触及1190/1192即可分批多单进场，止损4美金，目标1196附近； 　　2、上方首次触及1203美元上方做空，止损5美金，目标1197附近，反弹补仓； 　　本文出自笔者万凯梓，转载请注明出处，请尊重个人观点，请勿抄袭。盘中行情多变，本文不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，严格做好仓位控制，并请自行承担全部责任。最后祝大家投资愉快，天天快乐！ 　　（文/万凯梓） 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金上周继续维持震荡，周线没走出前一周的区间，周内先行上探1211.20高点，周尾承压回撤，由于美元周尾短线反弹，金价受挫至1191.10低点, 单周空间在20美元左右的波幅，最终收盘在1198附近，周线收盘十字K线。 　　周线连续的低位星K线整理，空间越来越窄，已经连续四周窄幅整理，使得短线强弱不定，主要是延续性不足，而近期的整理区间收缩在1212-1188之间，反复的震荡仍需大实体K线来寻求突破，目前10周线仍小存压力，看本周能否坐稳10周线上方收盘，日线低位箱体整理，暂时还维持在前低点1160上方整理珍有盘底的可能，虽然日线趋势是空头中的反弹，但是随着空间的上移，多空也会形成转换，目前在酝酿方向当中，趋势不明, 本周继续关注1212-1187之间的震荡突破。 　　4小时上涨慢回调快，连小阳上涨，一根阴线就全部回吐，目前重新回到区间下轨，今日仍要关注1188-1191附近的支撑，此位不失守，还是看反弹收复失地，只是时间会继续延后，亚 盘 可能空间不大，主要看欧盘强弱，欧盘不破低则以低多为主，下破的话，则要等美盘才能 启 稳，保守的则等重新上破1201上周五尾盘高点再看多，以免此位不破，欧盘先走下探点损再回升。 　　9月24日黄金操作建议：1191-1192做多，止损1187，目标1200上破看1205 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月24日 周一 　　16：00 德国9月IFO商业景气指数 　　18：00 英国9月CBI工业订单差值 　　20：30 加拿大7月批发销售月率 　　21：00 欧洲央行行长德拉基在例行听证会上对欧洲议会经济与货币事务委员会发表讲话 　　22：30 美国9月达拉斯联储商业活动指数 责任编辑：陈平 　　新浪财经讯，9月24日彭博消息，巴里克黄金公司已与山东黄金达成交叉投资协议，山东黄金将收购巴里克不超过3亿美元的股份，而巴里克将在公开市场上对山东黄金控制的一家上市公司进行同等数额的股权投资。早些时候，巴里克宣布协议收购Randgold。 　　两家公司是阿根廷Veladero矿的合资伙伴，各自持有其半数股份。 责任编辑：魏雨 新浪外汇讯，最近一段时间，黄金的复杂震荡走势渐渐把市场的耐心消耗殆尽，这时候的行情往往最危险，机会也最好。危险是相对于被震荡滋养了侥幸心理的朋友而言，对于有原则有准备的朋友来说，这种震荡末尾的行情则是一场饕餮盛宴。 　　近期我们看好黄金循环震荡筑底，只不过在美联储加息、世界范围内的贸易战、地缘政治等多方因素综合作用下, 黄金的底始终未能正式到来。8月份中旬的那次快速下跌后的V型翻转, 1160成为了阶段性低点，这一个多月来的震荡，金价的运行重心在逐步上移，但未能向上突破可以打开中期大涨的关口。如果单纯从技术面上来讲，现在的黄金已经具备向上突破的条件，之所以数次冲关均在最后关头被空头打压回落至震荡区间，是因为市场上缺乏一个基本面的爆点。 　　美联储加息是在为黄金震荡筑底，不过每次在公布加息之前的一轮打压也从未避免，今年的贸易战中，很显然黄金被划归到商品一栏，避险属性大打折扣，未来黄金的突破也很难从这一层面找到支撑因素。所以，当前市场的基本面能对黄金形成结构型利好的只有早就被市场认定的美联储加息。而这一消息将在本周四凌晨向市场正式公布，就现在的情况来看，9月份加息的影响已经很小，届时美联储释放的“鹰鸽”信号才是市场关注的焦点，也就是未来12月份是否再次加息的计划。 　　可以考虑几种情况：第一，9月份加息，释放12月份再次加息的鹰派信号，那么这种结果对黄金的影响属于结构利空，本轮的筑底周期还会被进一步延长，不过不影响现下阶段的反弹，差别只是在于中期反弹之后黄金未来方向的选择。当然这不是我们现在所要考虑的事情。 　　第二，9月份加息，释放12月份不适合再次加息的鸽派信号，如此黄金将会受到强势利好冲击，展开大级别的单边上涨行情，即便是10月初的非农数据还会带来短线反复，也难以影响中期上涨的趋势。 　　第三，9月份不加息，释放推迟到12月份再加息的信号，第四，9月份不加息，12月份也不适合再加。这两种情况均对黄金构成大级别的利多，但可能性非常小，可以忽略，主要还是前两种可能。不过最终的结局是很显然的，即便是在最不利的第一种情况下，黄金历史走势和技术面信号仍在告诉我们：筑底上涨是未来的走势方向，其中差别只在于震荡筑底的方式。 　　基本面确立后市方向之后，技术面分析也就有了整体的梗概。当前的盘面来看，上周黄金周线冲高回落小阳星，整体周内运行幅度不大，并且周五晚盘的快速波动基本涵盖了前四个交易日的区间。周线收盘的情况，虽说K线报红，但周末时段的打压说明黄金仍处在心有余而力不足的尴尬局面。因而，周内来讲上周五的高点1211和近期震荡的水平压力1214仍是本周的重点，盘中位置则在近期震荡的中轴1200，支撑方面周五低点1191.5基本和近期窄幅震荡的下沿支撑重合。 　　上周五的中阴线对盘面构成压制，所以短线今天大概率仍将走震荡区间，整体偏弱势运行，区间关注1201-1191，更多及时分析关注公众号荣桀获得，下方会有刺破低点的可能，但1187附近的支撑暂时难以跌破，上方压力1201，当前是日内震荡的上沿，突破则将成为震荡中轴，看高1208一线。操作上，以此震荡思路对待即可，区间内涨跌不追单，高抛低吸做短线。 责任编辑：陈平 　　新华社上海9月24日电（记者陈云富）往年消费习惯显示，从中秋国庆“双节”至春节期间，都是中国黄金实物消费的旺季。但在即将进入旺季的当口，记者在上海几家金店看到，“买金者”并未明显增多。  　　相比原油等大宗商品，今年初以来黄金市场“金光黯淡”，金价持续回落，然而相对的低价并未对实物消费者激起明显的买入兴趣。  　　目前多家金店都推出节假日优惠活动。记者在中国黄金一家门店看到，中秋节期间足金饰品的报价为每克335元，部分商品因为“双节”活动可以再优惠每克30元。老凤祥金店的饰品报价为每克342元，部分商品每克优惠20元，相当于每克322元。  　　“总体上感觉金价便宜了很多，相比前几年的价格，金价似乎还下跌了。”一位在老凤祥金店选购的消费者金小姐表示，趁假期到市场看看行情，但没想好现在就出手，或许后期会更便宜。  　　金小姐的看法代表了不少消费者的心态――随着金价快速回落到相对低位，消费者的观望情绪再度升温。  　　数据显示，今年初以来国际金价已累计下跌近8%，其中二季度到三季度初，金价经历一轮急跌，国际金价一度从每盎司1360美元附近持续回落到每盎司1200美元下方，到目前，纽约市场金价已持续一个月围绕每盎司1200美元附近展开震荡。  　　“不过，黄金的需求也出现一定的回暖迹象。”山东黄金首席分析师姬明表示，金价的持续低迷正激发一些大国和机构的消费和投资需求，比如印度8月份黄金进口同比增速达116%，俄罗斯、土耳其、阿根廷等新兴市场也持续增加黄金储备，此外全球最大的黄金ETF基金SPDR在前期减持后也趋于稳定。  　　“但对旺季的需求仍不要抱太高的期待。”黄金市场专家蒋舒认为，实物消费者常在上涨或快速下跌后会“集中”买入，目前来看市场并不具备大涨或大跌的条件，旺季的实物消费预计仍较平稳。  　　随着国内消费的升级，黄金的一些实物需求增速已在放缓。“相对前一代人主要买足金的饰品，关注重量和纯度，周边同龄人越来越看重的是饰品的设计和时尚度。”对此，出生于1992年的金融从业者王小姐表示，在年轻一代主力消费者中，纯度不高的玫瑰金、镶玉或镶钻等饰品反而更受欢迎。　　-----黄金消息面解读----- 新浪外汇讯，亚洲时段，14：30日本央行行长黑田东彦发表简短讲话，可能谈及货币政策、经济和消费者物价。 　　欧洲时段，投资者需关注14：00德国10月Gfk消费者信心指数；17：00欧元区9月经济景气指数、欧元区9月工业景气指数、欧元区9月消费者信心指数终值；20：00德国9月CPI月率初值；21：30欧洲央行行长德拉基在ESRB第三届年会上致欢迎词 　　美国时段，第一黄金网建议投资者关注20：30美国至9月22日当周初请失业金人数、美国第二季度实际GDP年化季率终值；20：30美国二季度实际个人消费支出季率终值, 核心PCE物价指数年化季率终值、8月耐用品订单月率；22：00美国8月成屋签约销售指数月率、英国央行行长卡尼主 持 政 策 小<U+00A0> 组 讨 论会；22：30美国至9月21日当周EIA天然气库存；次日04：30美联储主席鲍威尔在参议院就美国经济发表讲话；次日05：45加拿大央行行长波洛兹发表讲话 　　美联储“鸽派”加息影响或持续发酵，耐用品订单数据预期乐观，提振美元有待进一步确定。意大利预算草案即将公布，是终结三个月来的担忧还是爆出黑天鹅。欧洲、英国、日本、加拿大四国央行行长接连登场，搅动汇市！ 　　-----黄金技术面分析------ 　　日线图显示，现货黄金继续承压于1200美元关口下方，随着美联储再度加息，金价反弹的势头再度受到压制，技术指标当前走势较为疲软，KD以及RSI指标均呈温和回落趋势。MACD走势也愈发消极，上行动能柱不断收缩，暗示黄金的反弹动能极为疲软，金价想要上涨还需耐心等待。 　　4小时线图显示，金价回落受38.2%回撤位的支撑，短线跌势暂缓，不过，短线来看，金价依旧倾向温和下跌，云图下行云已经再度恢复下行趋势，技术指标也呈震荡下变形趋势。黄金下行首先需关注7月12日来下降趋势线的支撑，如果有效跌穿这一水平的话，那么金价短线或扩大跌势。 　　美指震荡交投于94整数关口上方附近，美联储如期加息25个基点，但是并未推动美元持续上涨。黄金今日上方仍需关注1203一线阻力，下方关注1190一线支撑。走势仍看好1203-1190区间震荡，操作思路在此区间高空低多。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周四（9月27日）亚市盘中，现货黄金跌势暂缓，现货黄金再度承压于1200美元整数关下方，黄金依旧交投于震荡区间内，美联储加息提振美元，并推升美债收益率，对金价造成压力。因美 联储如期加息25个基点。美联储一如预期进行了第八次加息，表示将进一步加息，且暗示“宽松”政策时代结束。金价维持跌势，因美元收涨，美联储如期升息，并预期未来三年经济增长。尽管美联储决议 删除了“宽松”措辞但鲍威尔称这并不意味着货币政策发生变化。受此影响，美元指数走势震荡最终持 稳于94整数关上方。 　　本交易日来看, 多个央行大佬将密集发声，日本央行行长黑田东彦将在日内发表讲话，晚间21：30，欧洲央行行长德拉基在ESRB第三届年会上致欢迎词，随后的22：00，英国央行行长卡尼主持一场专家小组会议，周五凌晨04：30，美联储主席鲍威尔在参议院就美国经济发表讲话，这将对短期市场走势有重要指引。预计会再次引发市场波澜。美联储利率决议如期加息，虽然移除“宽松”措辞，但点阵图显 示12月会继续加息，且2019年将再加息三次，这令非孳息的黄金面临的下行风险增加；美元短线看涨信号有所增加；金价短线看空信号有所增加，不过仍处于震荡区域，变数仍存。 　　日线级别：震荡；金价依然在窄幅震荡，不过MACD再次出现结成死叉的迹象，KDJ死叉良好运行，金价此前在布林线上轨受阻后回落至布林线中轨下方，短线下行风险有所增加，初步支撑 布 林 线 下 轨1188.75附近，然后是8月24日低点1183附近，如果下破该位置，则可能会打开新的下行空间，不排除重新试探8月16日低点1160.10附近支撑的可能。上方初步阻力在布林线中轨1199.64附近，本周高点 阻 力在1204.10附近，布林线上轨阻力在1210.52附近，若意外顶破该位置，则增 加 看 涨 信 号。初 步 参 考1187.57-1210.52区域突破情况；进一步参考1183-1214.25区域突破情况；再次是1180-1217.28区域突破情况。目前偏向震荡下行。 　　4小时级别：震荡；MACD死叉，KDJ初步结成金叉，短线缺乏明确信号；考虑到目前金价受到布林线中轨的压制，目前在1199.63附近，在升破该位置前，短线偏向下行，隔夜低点支撑在1190.40附近，若失守该位置，则增加下行风险，进一步支撑在1183.53附近，1187附近也存在一定的支撑。上方留意1200关 口 附 近 阻 力，如 果 意 外 顶 破 1199.63 附 近 阻 力，则可能会再次上探布林线上轨1207.59附近阻力；另外1204.10和1211.01附近也还分别存在一些阻力。今日上方阻力：1200；1204；下方支撑：1190；1187；操作上建议高空低多，没有破位之前仍以1204-1190区间对待，具体进场点位还是以实盘为准； 　　9.27黄金操作建议： 　　#1、建议1200空单进场，止损3.5美金，目标1191； 　　#2、建议1190多单进场，止损3.5美金，目标1199； 责任编辑：陈平 　　周四（9月27日）亚市盘中，在隔夜大幅波动之后，美元指数基本持稳，现货金维持在1200美元/盎司关口下方。Kshitij咨询服务团队（Kshitij Consultancy Service）周四最新撰文对黄金、欧元/美元、美元指数、美元/日元、欧元/日元、英镑/美元以及澳元/美元后市走势进行前瞻分析。 　　文章指出，FOMC决议没有对美元指数产生太大影响；美元指数阻力位在94.50，欧元/美元支撑在1.17附近，投资者对这些价位需要予以关注。 　　美联储周三一如市场预期将基准利率上调25个基点，使联邦基金利率目标区间提升至2%-2.25%。 　　美国联邦公开市场委员会（FOMC）委员以9-0票通过了加息决定。这是自美联储2015年12月开始实行政策正常化以来的第八次加息。 　　FOMC在周三结束为期两天的政策会议后发布声明称，经济和就业增长“强劲”，通胀率仍接近2%的目标水平。 　　此次决议中的一大变化为美联储删除了“货币政策的立场仍然是宽松的”这一措辞。相当于承认利率已更加靠近既不提振又不抑制经济的中性水平。 　　这是自2015年底美联储开始这一轮加息周期以来，第一次未用“宽松”来表述货币政策。 　　在美联储上调利率几小时后，美国总统特朗普再次表达了对美联储的失望。特朗普说不乐见美联储加息，称自己是“支持低利率的人”。 　　特朗普周三在纽约的一个新闻发布会上说：“作为一个国家，我们做得很好，不幸的是，因为我们做得很好，他们刚刚提高了利率。我对此并不高兴。” 　　特朗普补充道：“我担心的是，他们似乎喜欢提高利率。” 　　自特朗普在2017年1月上任以来，美联储的第六次加息令基准利率升至2%-2.25%区间。其中三次加息都是在今年的主席鲍威尔的领导下进行的。鲍威尔是特朗普总统提名接替耶伦的人选。 　　Kshitij咨询服务团队就主要货币对和黄金走势撰文，以下是文章的主要内容： 　　黄金期货：金价目前仍然处于盘整模式。正如之前提及的那样，短期内金价可能仍然在1220-1190美元/盎司区间内波动。 　　美元指数：尽管美联储在描述其政策立场时放弃了“宽松”一词（这是鸽派的一步），但美联储仍暗示，在今年12月加息以及2019年再加息3次的可能性较大。这阻止了美元指数的进一步下跌。美元指数短期支撑在94.50附近，需要予以关注，若突破这一水平，将利好美元走势。若周线收盘位于21周均线（94.57）下方，这将令美元指数短期前景看空。 　　欧元/美元：美联储平衡的政策前景对欧元影响甚微。1.1725-1.1700附近的支撑仍然很重要，若失守，将利空汇价走势。在接下来的几个交易日中，我们可能会看到汇价更多在1.1800-1.1725区间波动――注意周四晚些时候公布的美国GDP数据――高于预期的GDP数据可能不利于欧元。 　　美元/日元：如此前预期般，美元/日元昨日测试113.14附近的水平（接近7月高点113.18），随后自这一水平滑落。只要维持在112.50-112.30上方，汇价仍可能再度上升，并在未来一至两周内突破113.18的阻力位。然而，若跌破112.30，可能令美元/日元在未来几周跌向111.50。 　　（美元/日元日线图 来源：Kshitij、FX168财经网） 　　欧元/日元：欧元/日元在过去4至5日交易日中一直在133附近面临阻力。假如欧元/美元测试1.1725附近支撑，美元/日元跌至112.50，欧元/日元存在向131回调的可能性。不过，仍然倾向于看好欧元/日元在未来几周升向134-135水平。 　　英镑/美元：英镑/美元在1.3150-1.3100附近存在一些支撑，汇价可能在未来一周升向1.3250-1.3300。周线收盘高于21周均线（1.3148）将令英镑前景看涨。 　　澳元/美元：澳元/美元昨日突破0.73附近的阻力位，但再次回落至这一水平下方。只要位于0.7250附近的支撑位上方，澳元/美元就有可能在下周升向0.7350附近的日线级别更高阻力。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，市场焦点凌晨2点美联储利率会议宣布加息25个基点，符合预期，点 阵 图 指 向 今 年 加 息4次，2019年加息3次，2020年加息1次，随后美联储主席鲍威尔对近期前景措辞乐观，美元得到提振，利空黄金价格，金价最低跌至1190美元/盎司附近，不过由于鲍威尔言论中强调了美国长期前景中存 的 不 确 定性，美元反弹动能延续不强，加上美国中期选举助长避险资产转移，贸易问题及债务动态恶化等因素，美元后市前景堪忧，为在通胀没有很快提升的前提下美元指数趋势基础将偏弱，黄金依然存在很大的上涨潜力。 　　黄金：技术面上看，日线图收得大阴K回调，受到美联储加息影响，黄金跌破1200关口，下挫 至1190低位，但是金价并没有走出下破区间的行情，预计今日黄金还会继续走震荡为主，并且有酝酿反弹的可能，所谓物极必反，金价日内守1190支撑存在较大的反抽可能，笔者张晨瑾建议日内暂时 关 注 1190-1200 区间，操作上维持低多为主，高空为辅；昨晚提供1193-1192多单，目前有4美金反弹空间，日内1195-1193可以继续做多，关注1200关口破位情况，破位企稳的话后市看涨1210上方，受阻1200或跌破1190我 们 再做空单计划； 　　原油：昨晚美国EIA原油库存数据显示库存增加，利空原油价格，油价最低跌至71.50美元/桶附近，随后展开技术面反弹修复，修复日内跌幅，现报72.50美元/桶附近。消息面上伊朗反击美国制裁以及OPEC产量前景依然是主导原油走势的主要因素，原油整体偏涨。昨日72，71.50附近做多策略，成功抓住行情，今日美原油开盘72美元走高，建议日内维持低多 思 路，守72美 元 继 续 看 涨，止损71.50，反弹关注72.80阻力，破位看反弹延续；跌破71.50我们再改变思路看跌； 责任编辑：陈平 　　美联储如期加息，但在黄金市场仅仅掀起一波小浪，随后再度回归平静。金价仍旧没有摆脱短期来的交易区间。那么通胀能否成为黄金的“救命稻草”呢？ 　　投资者普遍认为，在高通胀时期，黄金是一种表现良好的资产。那么事实真的是这样的吗？ 　　在美国历史上，通胀率一直在波动，纪录了高通胀、低通胀和负通胀时期。从美国历史上的通胀“演变”来看，在早期，通胀和紧缩频繁而急剧的上升。但到19世纪下半叶，这种峰值变得不那么频繁出现。从1970年迄今，通胀则一直保持着温和的状态。 　　从Lawrence H． Officer和Samuel H． Williamson的数据来看，自1790年以来，美国通胀率超过5%的时间共有39年。（这里以CPI变化超5%来定义通胀上升）。 　　我们以实际价值来衡量黄金在通胀上升期间的表现。但结果并未证明黄金在通胀期间表现良好。从上图中可以看出，在通货膨胀期间黄金回报分布的最大部分是负的。柱状图显示了在通货膨胀率超过5%时期黄金的实际回报率。如果黄金在相应年份的回报率超过-5%，那么黄金的表现要相对优于现金。 　　最终的结果显示，在39年的通货膨胀期中，黄金的表现仅优于现金。大多数情况下，黄金在历史上高涨的通胀期间表现不佳。可以证明，在通货膨胀期间，贵金属并不是一种可靠的套期保值工具。 　　特别值得注意的是，黄金价格在20世纪70年代大幅上涨。从1970年到1980年，黄金价格上涨了15倍多。在这十年里，金价的上涨幅度超过了之前几个世纪所有金价上涨幅度的总和。 　　因此，如果不考虑1970-1980这十年的情况，黄金在高通胀年份中的表现将出现更为疲软的情况。 　　网站Investing文章认为，黄金在通胀期间表现良好可能只是一个“神话”，因为当前的证据指向一幅截然不同的画面。一般而言，黄金在通胀上升期间表现为负。 　　不过，这一结论也有例外的情况，那就是在更长的通胀上升时期。毕竟，在这种时期，黄金可能是一种不错的通胀对冲工具。 　　总而言之，黄金并不是对抗通胀的可靠对冲手段。两者之间的关系似乎比单纯的CPI上涨意味着金价上涨更加复杂。 责任编辑：唐婧 　　周一（9月24日）欧洲央行行长德拉基一番话刺激欧元蹿升，一度升破1.18关口，美元退守至94关口下方，不过随后贸易担忧抑制风险情绪，加上美联储会议在即，欧元回吐涨幅，美元则重返94关口上方。受市场走势一波三折影响，黄金1200关口得而复失，投资者聚焦本周的美联储决议。 　　本交易日来看，市场无重大数据公布，可适当关注美国9月谘商会消费者信心指数。 　　上日行情回顾 　　美联储决议一大变动 美元、黄金上蹿下跳 　　周三（9月27日）FOMC决议揭开面纱，如市场预期一致，美联储决策者上调联邦基金利率目标区间25个基点，至2.00-2.25%，这是美联储今年第三次加息也是2015年12月开启本轮货币政策紧缩周期以来的第八次加息。 　　FOMC在会议后发布声明称，经济和就业增长“强劲”，通胀率仍接近2%的目标水平，通胀预期几无变动，并重申了渐进式加息与美国经济扩张、强劲的劳动力市场状况和通胀接近2%的对称目标保持一致。 　　就美联储的最新点图来看，除非经济形势意外恶化，否则12月加息几乎毫无悬念，因为预测年底还有一次加息的FOMC官员人数增至12人，高于6月时的8人。 　　本次声明最重要的变化是，美联储这次删除了“货币政策立场仍然宽松”的表述，相当于承认利率已更加靠近既不提振又不抑制经济的中性水平。 　　上述措辞调整促使投资者抛售美元，买入美债，因其据此假设美联储未来可能放慢步伐。 　　不过美联储主席鲍威尔在会后新闻发布会上称，删除政策宽松之言，并不代表美联储在未来经济数据指导下逐步收紧政策的路径有所变化。他对记者们表示，即使经过了今天的加息，政策依然宽松。 　　在短短一个半小时内，美元短线剧震不已，在会后声明公布后一度跌破94关口，最低触及93.95，不过鲍威尔新闻发布会期间重新反弹，最终转跌为升，收报94.30。 　　彭博美元即期指数指数也扳回涨幅。 　　道富环球投资管理有限公司首席投资策略师Michael Arone表示，市场首先将该词的删除解读为“美联储紧缩周期的终结”。“我认为，美联储和鲍威尔，尤其不希望市场将剔除‘宽松’解读为接近尾声的信号。” 　　彭博首席美国经济学家Carl Riccadonna在报告中写道，声明措辞中删除描述货币政策立场“宽松”的表述，不应被视为鸽派信号；相反，随着利率进一步深入被视为中性的领域，这是避免未来会议上冲突的聪明之举。 　　不过，道明证券北美外汇策略部门主管Mark McCormick表示，去掉“宽松”措辞是一个鸽派信号，这也是美元最初下跌的原因。“对我而言，这意味着美联储或多或少处于中性立场，可能接近结束加息。” 　　受美元走势反复拉锯影响，黄金走势也跌宕起伏，声明公布后一度升至1200.10水平，但在鲍威尔讲话期间大幅回落，一度逼近1190关口，最终收跌报1194.20美元/盎司。 　　自8月底以来，金价一直维持在1，200美元附近窄幅波动。投资者预期美联储将在9月份以后进一步收紧货币政策，推动了周三的跌势。 　　德国商业银行分析师称，黄金陷于1，208美元左右的55日移动均线切入位以及1，220美元的四个月下行趋势线的技术阻力位之下。 　　在美联储宣布加息后，美股一度上涨，银行股表现出色，道琼斯指数一度上涨113.88点，而标准普尔500指数和纳斯达克指数分别上涨了0.5%和0.7%。 　　不过在随后的鲍威尔新闻发布会中，金融股回撤，道琼斯指数和标普500指数相继回吐日内全部涨幅转跌。道琼斯工业平均指数下跌106.93点，至26385.28点，而标准普尔500指数下跌0.3%，至20905.97点。纳斯达克综合指数下跌0.2%，至7990.37点。 　　特朗普又抱怨升息了 　　在美联储升息之际，特朗普又开始抱怨了。 　　周三特朗普在纽约的记者会上表示：“对美联储加息感到不高兴。我是一个低利率支持者。” 　　美国总统特朗普对利率的评论是重申他的长期持有的立场。 　　今年早些时候，特朗普曾打破白宫传统，公开批评美联储加息。他曾说：“我不太兴奋。因为我们增长了，每次我们增长，他们都想再次提高利率。我对此并不感到高兴。但与此同时，我也让他们做他们认为最好的事情。但我不喜欢做我们正在做的事情。” 　　周三新闻发布会上，被问及特朗普施加的压力，鲍威尔再次表明立场，称专注于美联储职责，不会考虑政治因素。 　　鲍威尔说道：“我们的注意力完全放在履行自身使命，试图让货币政策实现价格稳定背景下的就业最大化。那就是我们做的，我们不考虑政治因素。” 　　事实上，美联储声明暗示今年还要加息一次，同时重申进入2019年还将进一步逐步加息，此举可能招致美国总统特朗普的又一次抨击。 　　黄金后市展望 　　技术分析教父级人物戴若・顾比（Daryl Guppy）撰文警告称，黄金过去几周的整固形态只是跌势的暂歇，而非走势逆转的开始，黄金接下来的下行目标看向1130美元。 　　加拿大皇家资本市场公布的最新预测中，该行预计，2018年第四季度金价的平均水平为1266美元，低于此前预计的1281美元，于此同时，分析师将全年均价下调至1279美元，2019年的平均价格自1351美元下调至1338美元。 　　该行分析师表示，黄金想要上涨，那么市场需要形成一个共识，即全球贸易摩擦这样的风险事件将会对经济产生巨大的负面经济影响，只有这样的情况，黄金才能摆脱强势美元的影响，并促进资金流向黄金这样的避险资产中。 　　尽管分析师认为，黄金不太可能很快达到1400美元，但是当前的价格是一个不错的买入契机。 　　此外，他们表示，美国将举行中期选举，我们需关注贸易政策和美国整体政策的变化，美国中期选举可能会对黄金的配置产生一定的有影响。 责任编辑：唐婧 　　要想真正终结熊市，投资者情绪必须达到这样的程度――他们宁愿忍痛踩上破碎的玻璃，也不愿意买入资产或资产类别。而当前，贵金属市场正在接近这一水平。 　　要想真正终结熊市，投资者情绪必须达到这样的程度――他们宁愿忍痛踩上破碎的玻璃，也不愿意买入资产或资产类别。而当前，贵金属市场正在接近这一水平。 　　与此同时，我们还必须看到卖空者滋生出傲慢情绪，他们确信一遇反弹就卖出资产，从而限制资产价格。无论买家以更高的价格或高于重要的技术支持水平进场，他们都会出手，因为他们相信这是单向交易。 　　在过去几个月中，我们看到了一个又一个迹象，表明黄金和白银市场正接近熊市尾声，这些都是极度痛苦的迹象。<U+00A0> 第一个就是期货交易员持有的投机性空仓水平“节节攀升”，刷新历史纪录。 　　此外，世界上第二大基金管理公司Vanguard本月将完成对其贵金属和矿业基金的全面改革，还将这只价值23亿美元，已有34年历史的基金重新命名为Vanguard Global Capital Cycles Fund。新基金将专注于电信和公用事业，并将贵金属的敞口削减至25%。 　　与此同时，市场也进入了并购阶段。为了保持现金流，一些矿企已经削减了产量，现在开始合并以削减成本。 　　此前据英国《金融时报》称，全球第一大黄金公司加拿大巴里克黄金公司通过60亿美元收购了南非兰德黄金资源公司，巴里克黄金公司执行主席约翰桑顿（John Thornton）表示，此项交易将合并市值达180亿美元的世界上最大“一级”黄金资产。 　　总有一些东西阻碍黄金实现突破，市场投资者为此感到沮丧。但现实情况是，此时的黄金是散户投资者对冲政府不稳定和机构信心丧失的工具。 　　黄金在1999年曾跌至低位，直到9/11事件之后才，金价才终于突破了关键的技术水平。 　　当前的9/11引发了一场危机，美国政府受到了攻击，这撕裂了世界对其首要地位的看法。当时美联储主席格林斯潘的回应是大幅降低利率，打开流动性闸门。 　　这开启了黄金长达10年牛市的第一阶段。紧接着，当他的继任者伯南克开始改变政策并提高利率时，商品市场开始崩溃，导致贝尔斯登破产，然后随着热钱变冷和银行系统失灵，房地产市场崩溃。 　　2008年黄金价格从1033美元跌至681美元，美联储的唯一回应是“印钞，印钞！” 　　这并没有给市场带来信心。在短短两年多的时间里，黄金出现了第二次、也是更为爆炸性的牛市行情，其价格几乎涨了两倍。 　　最终，各国央行在2011年协调了政策，瑞士将法郎与欧元挂钩，默克尔再次当选，这种稳定的承诺提供了足够的跨市场流动性和信心，以控制金价。 　　在2011年9月，各国央行最终采取协调行动，缓解金融市场严重的恐慌。 　　在今天，英国退欧、意大利问题、反对特朗普的官僚政变、叙利亚危机，以及西方各央行正在终结量化宽松政策．．．．．．这些恐慌因素都出现了。 　　剩下的就是催化剂到来。而我们正越来越接近那个催化剂，一旦爆发，黄金投资者最终还是受益的。 责任编辑：唐婧 　　消息面解读： 新浪外汇讯，周四（9月27日）凌晨美联储宣布将美国联邦基金利率调升25个基点至2.00%-2.25%区间，美指受预期行情走完短线下跌，符合市场预期，但一个举动令市场猜测本轮加息周期已接近尾 声。随后鲍威 尔对美元政策措辞变化做出解读，黄金巨震。先是短线跳涨，后又冲高回落。COMEX最活 跃黄金期货合约在北京时间02：00-02：02三分钟内成交量为8815手，交易合约总价值逾10亿美元；在巨量买盘的推动下，金价在美市盘中最高上探至1202.44美元/盎司，但金价在短暂冲高后回落，重返1200关口下方，短线极为震荡。美联储主席鲍威尔发表讲话时，金价扩大跌幅，盘中最低触及 1190.86 美 元/盎司；但之后又缩减跌幅目前交投于1194附近。 　　美联储宣布将美国联邦基金利率调升25个基点至2.00%-2.25%区间，基本符合市场预期，在后续的美联储会议纪要以及美联储主席鲍威尔的新闻发布中不难看出其美国经济的强劲。美联储的数次加息 动作基本完成了美联储充分就业和刺激通胀的目标，这也是市场为什么会说美联储的加息周期接近尾声 的原因。 　　黄金技术面分析： 　　黄金行情在连续调整之后仍然未能借助加息的影响打破震荡区间，目前价格维持在1200下方附近微幅整理。日线图上可以看出，日线布林带区间进一步缩窄，当前下轨和上轨的支 撑 阻 力 位 置 缩 小 到1196-1210。 　　从4小时图上来看，K线目前持于布林带中下轨之间运行，而布林带有向下运行的迹象，隔夜金价冲高刺破中轨阻力，未能企稳便回落走弱，短期黄金继续关注中轨1202的阻力压制；而下方支撑则关注前期低点1190区域；综合4小时看，黄金价格整体趋势继续看震荡整理。综合来看，今日操作上建议区 间采取高空低多即可，下方关注1190-1192一线支撑，上方关注1202-1204一线阻力。 　　黄金操作建议： 　　1、回落1190-1192一线做多，止损4美金，目标看1198-1200一线； 　　2、上方见1200-1202一线做空，止损4美金，目标看1194-1192一线； 责任编辑：陈平 　　行情回顾： 新浪外汇讯，周四（9月27日）凌晨，美联储宣布将美国联邦基金利率调升25个基点至2.00%-2.25%区间，符合市场预期。据外媒，美联储删除了政策声明中“货币政策立场是宽松的（accommodative）”这一表述，同时维持加息预期次数不变，即今年预计加息四次，明年预计加息三次。 　　决议公布后，COMEX最活跃黄金期货合约在北京时间02：00-02：02三分钟内成交量为8815手，交易合约总价值逾10亿美元，现货黄金短线跳涨逾3美元，随后冲上1200美元/盎司，美指下挫一度跌破94关口。花旗等投行分析师认为删除“宽松的”这一表述是鸽派表现，这可能表示委员们认为美联储接近结束加息周期，这也是本次声明最重要的变化。 　　随后在2：30分开始的新闻发布会中，美联储主席鲍威尔解释称，删除“宽松的”这一措辞并不意味着利率路径的改变，整体金融环境依然宽松。鲍威尔开始讲话后，现货黄金较FOMC时的高位（1200.14美元/盎司）跌近10美元，最低至1190.41美元/盎司。随后筑底反弹快速反抽于1194-1197窄幅震荡，最终收于1195关口上方，整体呈先跌后涨，符合预期！ 　　技术面分析： 　　4小时图上来看，随着近期黄金的持续箱体震荡，布林带缩口运行，K线受布林带中轨压制刺破下轨后再次反抽中轨附近，MA5、MA10于低位频繁交叉粘合运行，附图MACD绿色动能小幅缩量，双线低位粘合，指标中性偏弱，空头小幅占优；小时图上eia966来看，随着凌晨黄金的下探回升，布林带下轨勾头向上，K线受布林带下轨支撑运行至中轨上方，MA5、MA10低位金叉，附图MACD由绿转红并逐步放量，双线低位金叉，指标偏于强势，多头占据主导地位。 　　综合来看，随着九月加息如期落地，黄金趋势逐步明朗，向上突破意图显而易见。结合近几年的加息事件，黄金走的都是卖预期买事实行情，利率决议公布前黄金承压下挫，加息落地黄金则都是走先跌后涨或震荡上行行情。而本次加息黄金下探1190关口止跌反弹，回调力度有了，回调低点1190也是前期重要支撑位，加息再次下探进一步确立这一支撑。那么日内上方关注1204/1208一线阻 力，下 方 重 点 关 注1190/1187一线支撑，低多为主操作！ 　　操作策略： 　　1、回调1193-1195多，止损1190，目标1204/1208，破位减仓带保本损中线持有； 　　2、昨日美盘文章布局的1194、1192中线多单及前期布局的1161抄底多单继续持有！ 责任编辑：陈平 　　隔夜美联储加息后金价一度跌至两周低点，技术面受制于1205/15关键阻力区域，且盘整迹象明显。 　　黄金价格周四小幅反弹，隔夜美联储加息后金价一度跌至两周低点。 　　美联储将政策利率目标区间提高25个基点，至2%-2.25%。货币政策声明中删除了长期以来对货币政策的“宽松”表述，这相当于承认利率已更加靠近中性水平。 　　最新点阵图显示，除非经济形势意外恶化，否则12月再加息一次几乎毫无悬念。大部分官员预期美联储明年需要加息至少三次，然后到2020年再加息一次。 　　自2015年底以来八次加息后，联邦基金利率目前已达到雷曼兄弟破产后不久2008年10月以来的最高水平。 　　美联储主席鲍威尔在记者会上表示，删除“宽松”的这个转变并不表示可能的政策路径有任何变化，预期利率目标区间将进一步逐步上升。 　　美联储加息提振美元，并推升美债收益率，对金价造成压力。 　　FOREX.com分析师Fawad<U+00A0>Razaqzada表示，黄金受制于1205/15关键阻力区域，且区间盘整的迹象明显。只有当金价突破此阻力区域并守在该区域上方，或先在较低的价位出现明确的反转形态，才会转为看涨。否则，鉴于更高时间周期上价格的低点和高点仍然在下移，技术面少有或没有看涨的理由。 责任编辑：唐婧 　　黄金行情分析：<U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> 新浪外汇讯，周四凌晨，美联储宣布将美国联邦基金利率调升25个基点至2.00%-2.25%区间，基本 符 合市场预期，在后续的美联储会议纪要以及美联储主席鲍威尔的新闻发布中不难看出其美国经济的强劲。美联储的数次加息动作基本完成了美联储充分就业和刺激通胀的目标，这也是市场为什么会说美联储的加息周期接近尾声的原因。 　　美联储如期加息，给我们最直面的感官就是美国的经济数据强劲，这一点我们回顾历史的数据就能看出。这也是美联储加息后美元指数先跌后涨的原因。目前全球风险事件降温，在美国经济数据不断增长的同时理论上是不断打压黄金的。但是就目前黄金走势而言，黄金近一个月的时间经历数次下跌而不破，目前已经企稳于1190上方。若月线收官黄金依旧能够企稳于支撑，那么在十月黄金很有可能迎来反弹。 　　加息落地，黄金并没有很大的突破，依然在1190-1214区间震荡，而咱们在1201一线布局的空单，也与晚间1194一线止盈出局，加息公布后，黄金快速下探1190一线回升，整体走势呈现先跌后涨，与预期一致。技术上四小时形态上来看，四小时收敛格局中，震荡逐步收窄！下方前期构筑的1185连接1187形成的支撑点1191隔夜已经触及反弹，反弹中继！上方短压则关注与1200附近，区间极限阻 力 则 是 在1208一1212一线！综上所述：黄金具体操作策略：同样今日暂时没有做空策略，加息过后更 是 主 多 为主，依托1190.41为支撑，我们在1195或者1194附近直接 多，目 标1200-1204-1208，止损1187． 　　原油行情分析： 　　今日凌晨API原油库存意外增加之后，EIA原油库存也意外增加，美国对伊朗的制裁、委内瑞拉不断恶化的经济以及潜在的地缘政治恶化等因素将限制原油供应，市场对原油供应的担忧依然存在，这将继续支撑油价上涨。此外，贸易争端可能会使得经济增长放缓并减少原油需求，再加上美国国内产量大增和炼油厂维护等因素，油价将面临更多不确定性。 　　昨日原油EIA如预计一样，数据利空行情先涨后回落下探，最低触到71.5附近受支撑反弹72附近收盘，从日线上看，原油再次收阴，原油多头不见天日？从小时图及4小时图分析，原油还是个多头趋势，回调做多为主，上方需要关注72.8阻力，下方关注71附近支撑。原油激进71.8做多看72.6破位看73附近，止损0.5美金。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周四（9月27日）凌晨两点，美联储FOMC如期公布利率决议及政策声明。内容显示，美国至9月26日美联储利率决定（上限）公布值2.25%，预期值2.25%，前值2%；美国至9月26日美联储利率决定（下限）公布值2%，预期值2%，前值1.75%。委员们一致同意此次调整联邦基金利率的决定，美联储宣布将美国联邦基金利率调升25个基点至2.00%-2.25%区间。同时，据外媒报道, 美联储在此次FOMC政策声明中 删除了“货币政策立场是宽松的”言论表述。消息出炉后，美联储加息25个基 点 符 合 市 场 预 期，但 删 除“宽松的”这一表述被各大投行机构认为是美联储鸽派 表 现，现 货 黄 金 在 北 京 时 间02：00-02：01一分钟内短线跳涨逾3美元至1198.21美元/盎司，美指下挫逼近94.0。 　　美联储FOMC声明：GDP增速长期预期中值为1.8%，6月预期为1.8%；2018年GDP增速预期中值为3.1%，6月预期为2.8%；2019年GDP增速预期中值为2.5%，6月预期为2.4%，预计今明年两年经济增长将加快。将超额准备金利率从1.95%上调至2.20%，将贴现利率从2.5%调整至2.75%。2018年底联邦基金利率预期中值为2.4%，6月预期为2.4%；2019年 底 联 邦 基 金 利 率 预 期 中 值为3.1%，6月预期为3.1%；2020年底联邦基金利率预期中值为3.4%，6月预期为3.4%；2021年底联邦基金利率预期中 值 为3.4%；联邦基金利率长期预期中值为3.0%，6月预期为2.9%。通胀依然处于2%附近，预期变动不大，就业市场走强，经济活动强劲，进一步渐进加息与实现经济持续扩张目标相一致。 　　援引路透社报道，美联储FOMC经济预期中略微下调2019年PCE通胀预期，维持2019年核心PCE和失业率预期不变，上调了今年经济增速预期。美联储政策声明及经济预期公布期间，COMEX最活跃黄金期货合约在北京时间02：00-02：02三分钟内成交量为8815手，交易合约总价值逾10亿美元，该合约买盘利好在内容公布完毕后，将现货黄金推上1200美元关口。不过，黄金多头并没有高兴多久，买盘利好最终因随后的美联储主席鲍威尔利空讲话消散。 　　美联储政策声明公布半小时后，美联储主席鲍威尔出席新闻发布会。会上鲍威尔称：“我们的经济强劲，就业人数上升，薪资增长，美联储正逐步加息至正常水平。尽管当前利率水平依然较，但逐步加息至正常水平有利于维持经济增长，今天的加息决定反映的是经济强劲”。鲍威尔还表示，美国整体金融环境依然宽松，通胀低迷且维持稳定，通胀预期中值十分接近2%，2%通胀水平是可持续的，预计就业市场将保持强劲。另外，鲍威尔还强调删除“宽松的”这一措辞并不意味着利率路径的改变。 　　由于美联储先鸽后鹰，现货黄金自FOMC后录得的日内高位1202.33美元/盎司回落，短线跳水逾10美元，金价最低下探至1190.41美元/盎司。对于美联储团队前后不一的论述，道明证券北美外汇策略主管MARK MCCORMICK认为，美联储删除宽松措辞，并释放了鸽派信号，随后鲍威尔又赶紧出来放鹰，这意味着美联储多少已经处于中性立场，预计12月加息不会被取消，也不会偏向多空任何一方，仅是美联储想要完成他们预测的加息次数任务而已。 　　截至北京时间周三9：45，国际现货黄金暂报1196.11美元/盎司，较开盘价格上涨0.16%。展望今日，美联储加息影响还将持续发酵，鉴于隔夜美指震荡上行，非美货币全军覆灭，即使金价此刻又现 上行动作，投资者仍需谨慎对待，毕竟今晚20：30美国经济数据密集来袭，美国第二季度实际GDP、核心PCE物价指数以及当周初请失业金人数将一同亮相。而目前市场对8月耐用品订单数据的预期比较乐观，数据有望录得五个月来最佳表现，预期利好也将在日内给美元提供一定支撑，因此日内不宜做多黄金。 　　技术面上，现货黄金日线图显示，自8月16日开始缩口的布林带轨道，随着美联储加息落地，再度有开口的迹象，中下轨道有下行扩张意图。K线方面，K线仍未打破近一月震荡大区间1190-1214美元，且已跌穿布林带中轨，走势偏弱。附图指标Sto显示，双线下行逐渐靠拢；附图指标MACD显示，双线在0轴附近水平运行逐渐靠拢，红色能量柱收尾。综合来看，美联储加息余威尚在，行情空头，建议投资者在前三个交易日高点附近做空。具体策略如下： 　　1202一线空单进场，止损1207，看向1191附近 　　1203一线空单加仓，止损1207，看向1193附近 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，凌晨美联储如预期加息，但因政策声明中取消了“宽松”一词，市场解读为偏鸽，黄金 因此出现小幅反弹，不过依旧未能突破1200压力。随后鲍威尔讲话中，对取消“宽松”一词进行淡化，黄金也因此再度转弱，下方一度回撤至1192-90支撑带内。美联储表示将逐步推进加息计划，预计年内 加息四次，明年计划再次加息三次，而这也遭到特朗普的强烈抨击，随后美元短线下挫逼近94关口，黄金止跌反弹，再次回到1195附近。这一次加息公布，市场反应似乎也没有前几次激烈，这也表明消息对市场的影响在前期已经消耗殆尽，日线最终收得一阴线，虽然小幅下跌，却仍未脱离中轨附近，依然没 有借助基本面事件走出明确的方向，短线上依旧还是会继续走震荡。 　　黄金日内行情分析： 　　黄金方面，日线结构上，昨日收阴线，行情回到多条均线之下，短线结构重心有所下移，但是行情依旧处在三角区间内，下沿1192-90还是提供了一定在支撑作用。此外按照美联储加息尘埃落定，也有可能上演“利空出尽反成利多”的戏份，所以未来黄金大概率还是有回升希望的，不过在此之前，技术上需要关注1200压力测试的，且即便后期可能上涨，但短时间内还是要对美联储加息进行消化的，故技术上也允许在未来1-2天内，行情进一步下修调整的可能性，下方重点关注1192-90支撑测试，如果跌破，则寻1183-80一带支撑。 　　凌晨基本面事件影响下，黄金短线继续围绕1190-1208的大区间整理，日内短线先看1192-1201小区间整理，窄幅的运行并没有给出短线的走势方向，所以日内对于这两个点位还要重点关注，可先看其区间内运行，如果朝向某一方破位再做实时策略调整。操作上，日内可先看消化利空，即先看承压1200回修，下方也继续关注1192-90支撑带测试，如果不破则尝试性短多，如果跌破则做好去1183-80的心理准备。 　　黄金操作建议： 　　1、建议白盘回测1198-1200激进轻仓搏短空，稳健者1204-05做空，默认止损，目标看1195附 近改保本止损，跌破再看1192-90一带减仓，可留有部分仓位改保本止损观察1190能否破 位，破 位 则 看1183-80预期； 　　2、建议日内回踩至1192-90一带内，激进可轻仓再搏一次短多，严格带止损1187，目标看1194-96一带可先减仓改保本止损； 　　3、建议如果今明两日回撤至1183-80一带止跌，可参与多单布局，具体盘中再做实时策略安排； 　　4、建议如果今明两日回到1200上方震荡，亦可考虑追多或抬升入多点位，具体亦待盘中实时安排。 　　原油日内行情分析： 　　原油方面，昨日是下探回升，和预期走势一致，盘中受API和EIA双重数据利空影响，最低跌至71.4附近，午夜再次止跌反弹。今日早盘延续走强，原油相对于黄金来说要强势的多，预期日内依旧会走上行，不过早盘先不要去追多，昨日如期下探至71.4附近出现了反抽，如果日内回撤到72.1-71.9附近我认为是可以布局多单的，这一波再次上涨，势必将往上冲击前期高点，短期的压力依旧是要关注72.8美元。 　　原油操作建议： 　　1、成功建议原油稳健71.6-71.8美元附近做多，激进72-72.1做多，默认止损，目标72.8-73美元附近。 　　2、原油空单建议暂时不给，具体亦待盘中实时安排。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，隔夜美盘前金价意外出现6美金的跌幅，使得日线图30日均线1198的支撑转化为短期压 力点，首先就将金价控制在1190-1198/1200小区间内。凌晨美联储如期加息后，现货黄金走势基本出现一波反弹，但同时美联储也暗示“宽松”政策时代结束，美元指数一度跌破94关口，最低触及93.95，但随后急剧反弹，再次触及日高94.41，之后再次冲高回落。黄金走势则冲击1200关口后转为下行，最 低 至1190附近企稳，目前暂时震荡于1195美元附近，如期加息之后市场反倒轻松了很多，预期金价将迎来一定的反弹机会。今日上方首先看金价能否重新站上30日均线1198位置，只有站稳这次，才有进一步上攻1205/1207的希望。隔夜金价下探日线布林带下轨1190-1192附近均出现反弹，可见此位支撑较强，今日可作为多单进场的关键的位置。 　　在今天凌晨美联储会议中，FOMC宣布加息25个基点，点阵图中位数指向今年加息4次，2019年 加息3次，2020年加息1次，主席鲍威尔对近期前景措辞乐观，但强调了长期前景中存的不确定性。美元短线主要对高β货币走低，但之后逐渐收回全部跌幅。美联储传递的信息理论上来说利多美元，但市场由于缺乏某种催化剂，因而走出反向行情。基于美联储接下来还将多次加息的预期，美国中期选举助长风 险溢价，债务动态恶化等因素，美元已经登顶，在通胀不急升的前提下将在目前趋势基础上开始走软的 观点，并且川普再次重申不满意加息政策的态度对美元形成打压。那么对于今天来说我们还需要继续留 意美联储利率决议后续的影响发酵情况。 　　此外，今晚20：30美国经济数据密集来袭，美国第二季度实际GDP、核心PCE物价指数以及当周初请失业金人数将一同亮相。投资者还需重点关注美国8月份耐用品订单数据，预期值为2.0%。值得注 意的是，美国7月耐用品订单环比下降1.7%，为一月以来最差表现。数据公布当日金价收涨1.74%，录得逾一年最大单日涨幅，美指也受到明显拖累。目前市场对8月耐用品订单数据的预期比较乐观，有望录得五个月来最佳表现，数据出炉前，或给美元提供一定的支撑。 　　从技术面上来看：本以为行情会借助此次加息迎来突破，结束整理。反而一波跌宕起伏的走势后将金价压缩至小区间运行，目前k线承压于30日均线1198美元下方，但布林带上轨和下轨并未受到较大影响，依旧呈缩口形态，短时间内金价也难逃大区间1191-1207的围场。再看各均线指标5、10、30日均线逐步向布林带中轨1199附近靠拢，以此为中心给黄金提供压力，这样也好，一旦多头发力，将一举拿下三线，冲击布林带上轨压力点。所以对于今日来说多头的成败的关键就看此位能否突破。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 附图MACD指标虽然红色动能逐渐缩量，但双线依然位于0轴附近维持金叉状态运行，而STO指标双线死叉下行至50轴下方后，逐渐企稳走平并有再次上穿慢线的迹象，综合来看，日线依然偏于 震 荡，但破位可能随时到来，目前比较偏向于向下，但由于凌晨的会议纪要及鲍威尔的讲话，整体较为偏鸽，所以在今天操作中，我们需要防止走出诱空的行情。下方重点依然需要留意1187-1190一线的支撑，上方首要关注1198/99一线的压力，其次是1206-08一线的压力点，重点关注1214/15。 　　在结合短期4小时线上，经过凌晨美联储数据带动后，目前布林带再一次陷入缩口中，金价暂时处于布林带中轨下方运行，短期均线5日均线在逐步下行后，已经开始有所放缓，但还需要短期金价能进一步上破布林带中轨，才算正在稳定。附图指标上，MACD双线处于0轴下方死叉运行，但绿能放量 并 不 严重；STO双线已经在靠近20轴附近完成金叉，进一步向50轴靠拢，综合来看，4小时线上暂时偏于震荡，但相对来说，处于弱势震荡之中，只有短期能站上布林带中轨这一格局才会出现变化，所以接下来我们需要重点留意1199附近的压力，下方重点关注下轨缩口的地方1194附近的支撑，如果再次打开，下方可能还会出现部分延伸。 　　综合来看，美联储如期加息完美落幕，不管结局是好是坏都以显得没有那么重要，震荡拉锯式的行情令金价依旧是处于千二附近维持震荡，破位仍有所欠缺，但并不代表会缺席，只是随着时间换空间的整理它必将到来。 　　那么对于今天操作上来说：可谓是最为关键的一个节点，如果延续凌晨的鸽派向上突破1198/99压力点，黄金可能会向上逐步完成破位，反之不按照常理走，先向下走出一波试探，然后再启动涨幅，那么我们操作上就面临很大的困难，所以在接下来操作中，下方我们需要重点留意1190-87一线的支撑，特别是前期低点1187这个地方，只要没有攻破，上方做多都没问题，一旦攻破，那么我们就需要重新安排部分策略了。上方除了1198/99，今天还需关注1206-08一线的压力。 　　日内操作策略：激进者可以考虑1194附近进场部分多单，稳健者继续等待1190-02一线考虑，止损1187，目标先看1198-1200一线；如果本次强势站上1199上方并进一步刷新隔夜高点，建议回调到1200/01附近轻仓进场一个多单，到1198附近可以加仓一次，止损设置在11945，目标上看1206-08，破位上看1214/15，至于空单建议我们根据盘中走势再另行安排。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上交易日周三（9月26日）国际黄金伦敦金在北京时间周四凌晨美联储如期加息25个基点后短线巨震，金价若乘过山车，在短暂冲高后回落，重返1200关口下方，日内振幅逾10美元，整体的跌势未改。走势上，自亚市早盘开于1200.72美元/盎司后金价小幅走高，录得日内高点1202.44美元/盎司后转跌，欧市盘中加大跌幅，延续跌势。美市盘中多头反攻，金价反弹，短线巨震，跌宕起伏，最终收于1195.26美元/盎司。下跌6.18美元，跌幅0.51%。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 美国WTI原油在受到EIA库存报告意外录得增加，油价跳涨后回吐涨幅。同时美元在美联储会议决议后触低反弹也令油价承压。油价周三收跌0.71美元，收报71.57美元/桶。不过在张尧浠看来，原油整 体依旧受到基本面因素的提振。整体涨势仍较为强劲，后市仍有继续上行的空间。 　　影响上；美联储加息对黄金的买事实提振作用十分短暂，这其中，美联储删除了政策声明中货币 政策立场是宽松的这一表述，这也代表本轮美国加息周期已经接近尾声，一度使得市场认为这一声明释放了“鸽派”信息，对金价产生短线的推力，但随后的鲍威尔在此后的发布会澄清说措辞变化并不意味着利率路径的改变，投资者不应将美联储放弃“宽松”言论这一决定解读为央行加息路径的改变。令市场态度转变，美元在跌破94关口后又重新恢复上行，美元和黄金的行情出现反转。观点上，张尧浠预计短 期 内 黄金价格将会继续走弱。不过，鉴于黄金提前对利空的消化及其抗通胀的属性，长期依然看涨。 　　展望今日周四（09月27日），我们还需继续留意美联储利率决议的影响 发 酵 情 况。此 外，今 晚20：30美国经济数据密集来袭，美国第二季度实际GDP、核心PCE物价指数以及当周初请失业金人数将一同亮相。投资者还需重点关注美国8月份耐用品订单数据，预期值为2.0%。值得注意的是，美国7月耐用品订单环比下降1.7%，为一月以来最差表现。数据公布当日金价收涨1.74%，录得逾一年最大单日涨幅，美指也受到明显拖累。目前市场对8月耐用品订单数据的预期比较乐观，有望录得五个月来最 佳 表现，数据出炉前，或给美元提供一定的支撑。故此金价日内虽对前日有所反弹回补，但上行至阻力仍 有空的空间。<U+00A0> 　　最后，欧洲、英国、日本、加拿大四国央行行长接连登场，重点我们关注意大利本周四将正式公布其预算草案，相关议题已经僵持近三个月，最核心问题在于意大利联合ZF各派对此的态度截然不同。是终结三个月来的担忧还是爆出黑天鹅？此外，21：30欧洲央行行长德拉基将发表讲话，其通胀“相对活跃”相关发言或再度助推欧元上行，打压美元从而利好黄金。 　　技术面看，近期，黄金仍处于区间震荡之中，隔夜加息也未令打破，多头需持稳站久1200的目标位在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转跌势。下方支撑关注1190美元关口，日线级别，黄金继续承压于千二关口下方，随着美联储再度加息，金价反弹的势头短期内再度受到压制，技术指标当前走势较为疲软，KDJ以及RSI指标均呈温和回落趋势。MACD走势也愈发消极，上行动能柱不断收缩，暗示黄金的反弹动能极为疲软，金价想要上涨还需耐心等待。4小时级别，上方受到布林带中轨及10日50日均线的阻力，日内短线的反弹仍看好触及阻力的回落，策略上，参考1200美元附近轻仓做空，止损1204美元上方，目标1195附近或下方。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，在美联储FOMC声明中，对整体经济增长较为乐观，称预计今年经济增长将加快，预计GPD增速将稳定在1.8%左右；就业市场走强，经济活动强劲，预计失业率预期中值为3.7%左右；通胀依然处于2%附近，预期变动不大；2018年PCE通胀预期中值为2.1%。委员们一致同意此次调整联邦基金利率的决定。美联储FOMC决议宣布加息后，使联邦利率决定上限升至为2.25%，此前为2%，符合市场预期。 　　终于，今日凌晨北京时间2点美联储利率决议公布，再次加息符合市场，而黄金盘中也是展开大幅震荡；昨日黄金开盘1200.9盎司/美元后亚盘维持1200上方整理，最高至1202.3盎司/美元后承压调整，欧盘后金价跌破1200后震荡下行至美盘1195上下整理，晚间美联储会议公布之后，黄金先涨后跌，一度触及1200后回落至1190.3盎司/美元的日内低位，而后再次反弹走高，盘中连 续 10 美 金 快 速 涨 跌 后 于1194.3盎司/美元收盘，日K线收取阴线； 　　黄金实盘指导方面，昨日黄金价格区间震荡调整，日内给出观望策略，直至晚间黄金 回 落 后 给 出1193的多单未能入场，提前入场了的通知盈利即出、以空仓对待美联储利率决议，而下方挂单1190的多单也是未能成形；而昨日手中持有白银14.45上下的空单盘中提示14.36位置离场； 　　黄金技术面上，昨日黄金日内承压跌破1200关口后再次企稳1193-1190区域反弹，但是依然 承 压1200下方，晚间收盘在1194上方位置，日K线收阴；日K线上看，K线收阴后跌破BOLL中轨运行于其 下方位置，BOLL带持平有开口迹象，短周期MA5/10粘合MA30于BOLL中轨1200一线位置形成多空 分 水岭，一旦黄金二次企稳突破，看好黄金突破上方BOLL上轨及MA60的粘合压制1208-1210区域做进一步修整行情；反之如果黄金连续承压，那么下方1193-1190的支撑位将进一步得到考验；4小时线上，黄金价格维持整理，K线运行于BOLL中下轨区域，BOLL带缩口运行，短周期MA5/10死叉下行至1195一线形成支撑，上方MA10粘合BOLL中轨于1199区域形成反弹压力，关键MA30、60于1202一线形成 二 次 关键压制，一旦突破黄金多头将有望蓄能发力； 　　综合分析来看，黄金在连续的震荡之后，凌晨时段美联储利率决议后依然未能打破该区域，且多空连续调整在1190-1200区域之内，将近一个月的震荡行情进一步白热化，而目前多空均没有显示出良好的动能，也导致盘中继续以震荡行情为主；而上文技术面上陈瀚谦已经给出分析，黄金继续调整走势 下 目 前1200/1202的区域压力位至关重要，一旦企稳，那么黄金后市上陈瀚谦个人看好冲击1208-1210 区 域 甚至更高；同时下方支撑位关注1193-1190；所以日内操作上建议先行以区间内高估低渣操作； 　　建议： 　　1、黄金亚欧盘1195-1193做多，止损1190下，目标1200-1201； 　　2、黄金首次触及1200-1201做空一次，止损1204，目标1197-1196； 　　3、黄金震荡企稳1202后回落1200附近做多，止损1195，目标1205，破位加仓多单至1209-1210； 责任编辑：陈平 　　现货黄金周三（9月26日）在美联储如期加息25个基点后短线巨震，金价若乘过山车，在短暂冲高后回落，重返1200关口下方，日内振幅逾10美元，整体的跌势未改。 　　美联储FOMC决议宣布加息后，使联邦利率决定上限升至为2.25%，此前为2%，符合市场预期。委员们一致同意此次调整联邦基金利率的决定。 　　在美联储FOMC声明中，对整体经济增长较为乐观，称预计今年经济增长将加快，预计GPD增速将稳定在1.8%左右；就业市场走强，经济活动强劲，预计失业率预期中值为3.7%左右；通胀依然处于2%附近，预期变动不大；2018年PCE通胀预期中值为2.1%。 　　报道称，美联储删除了政策声明中“货币政策立场是宽松的（accommodative）”，但鲍威尔在此后的发布会上澄清说，投资者不应将美联储放弃“宽松”言论这一决定解读为央行加息路径的改变。鲍威尔对记者说：“这一变化并不意味着政策可能会发生任何变化。相反，这是一个信号，表明政策正在按照我们的预期进行。” 有分析将此举视为鸽派举动，意味着加息将终结；或被视为中性利率的信号。 　　周三美联储加息对黄金的提振作用十分短暂，金价的跌势仍为改变。目前从技术上看，黄金空头仍具有整体近期技术优势。多空在1200关口来回拉锯表明多方的力量还是不足。近期，黄金多头需再度攻克1200的目标位并持稳在其上方，然后进一步突破下一个上行目标1215的关键阻力位，才能逆转走势。目前，金价还是空方控盘，空头的下一个目标将是9月的低点1187.21及8月份低位1159.96美元/盎司。 　　周三走势表述 　　国际现货黄金周三（9月26日）亚市早盘开于1200.72美元/盎司后金价小幅走高，录得日内高点1202.44美元/盎司后转跌，金价震荡下行。欧市金价加大跌幅，延续跌势。美市多头反攻，金价反弹，短线巨震，冲击高位后回落，金价跌宕起伏，之后返回跌势，终收于1195.26美元/盎司。 　　国际现货黄金周三（9月26日）亚市早盘开于1200.72美元/盎司，最低下探1190.13美元/盎司，最高上涨至1202.44美元/盎司，终收于1195.26美元/盎司，下跌6.18美元，跌幅0.51%。 　　基本面利好因素： 　　1．周二（9月25日）公布的美国7月S&P/CS20座大城市房价指数年率为5.9%，低于前值6.31%和预期6.2%；美国7月FHFA房价指数月率为0.2%，与前值一致低于预期。 　　2．周五（9月21日）公布的9月制造业PMI指数为52.9，较8月份的54.7下跌，录得18个月以来的低位，此前经济学家预计为55.1。 　　3．周四（9月20日）公布的美国8月成屋销售总数年化为534万户，与前值一致略低预期535万户，因房地产市场表现不佳，楼市库存三年来首次录得增加；美国8月谘商会领先指标月率为0.4%，低于前值0.6%及预期0.5%，利多金银。 　　4．周三（9月19日）公布的美国8月营建许可总数为122.9万户，低于前值130.3万户和预期131万户。 　　基本面利空因素： 　　1．美联储FOMC决议周三（9月26日）宣布加息，使联邦利率决定上限升至为2.25%，此前为2%，符合市场预期。委员们一致同意此次调整联邦基金利率的决定。 　　2．周三（9月26日）公布的美国8月份新屋销售总数上涨3.5%，净季节后调整年化达到了62.9万套，比7月份的60.8万套有所回升，但仍低于经济学家预期的63万套。分析称，在连续两个月录得下跌后，美国8月新屋销售增幅高于预期，但基本趋势仍显示，在抵押贷款利率上升和房价上涨的背景下，房市正处于疲软状态并滞后于强劲的经济。 　　3．周二（9月25日）公布的美国9月里奇蒙德联储制造业指数为29，高于前值24和预期20；美国9月谘商会消费者信心指数为138.4，高于前值133.4和预期132；2000年9月以来最高。 　　4．周五（9月21日）公布的9月份的Markit服务业PMI指数超预期，为55.6，较8月份的54.8上涨，经济学家此前预计为54.9，服务业情绪处于4个月的最高水平。 　　后市展望 　　1.Kitco 上周五（9月21日）发布的每周黄金调查显示，在对本周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数均过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有18人参与了调查，有13人，或72%认为本周黄金将会上涨，有2人即11%认为本周黄金将会下跌，3人或17%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有374人参与了调查，有215人，或57%认为本周黄金将上涨，有105人即28%认为本周黄金将会下跌，54人或114%认为黄金将会盘整。 　　2． FXSTREET在周三（9月26日）发布的报告中称，自9月初以来，黄金价格在一个紧张的交易区间内运行，金价在1190.00美元/盎司至1210.00美元/盎司之间交易，而50日，100日和200日简单移动均线盘绕在一起。黄金目前在1190.00附近交易区间接近其日内低点，但空头的理想情况是需要明确突破1190.00才能获得熊市趋势的确认。 　　3．富国银行在周三（9月26日）发布的报告中称，在为期两天的会议后，美联储决定将联邦基金利率的目标范围提高至2.00%-2.25%。该行分析师指出，有趣的是，FOMC取消了对“宽松”政策的提及，这表明利率可能已进入“中性”区域。 　　4．道明证券北美外汇策略主管MARK MCCORMICK：美联储删除宽松措辞，并释放了鸽派信号。这意味着美联储多少已经处于中性立场，且可能接近完成加息，虽然他们预测还有数次加息。 　　5．加拿大帝国商业银行（CIBC）周三（9月26日）发布客户报告称，美联储9月政策决议并无意外，这对美元而言略偏利空。CIBC分析师表示：“美联储表示经济强劲是此次加息的重要原因，同时对加息的预期仍未改变，并在声明中指出‘未来将渐进式加息’，这也和点阵图的情况相符。相信美联储在年内还将完成一次加息，同时将会在2019年完成三次加息。不过值得注意的是，政策声明删除了‘货币政策立场是宽松的’措辞，市场解读为美联储已经加息至2-2.25%，距离3%的长期利率目标已经不远，可能离结束加息周期已经不远。” 　　6.CIBC World Markets高级经济学家Royce Mendes在周二的一份报告中表示，市场风险“略偏向于鸽派”。“最有可能的结果是，投资者得到了他们预期的结果，这对利率和美元的直接影响将相对中性。” 　　7．凯投宏观的经济学家预计美联储在2019年年中之前将继续加息，但他们预计长期利率不会出现大幅变动。“然而，到2019年年中，我们预计财政刺激计划的提振将逐渐消退，市场利率的大幅上升将开始对消费和投资造成更大的压力。我们还预计，收益率曲线将在明年年中反转，”分析师们在上周发布的一份报告中表示。“在这种情况下，我们预计美联储将先离场观望，然后在2020年开始降息。” 　　周四重点关注 　　20：30 美国至9月22日当周初请失业金人数 　　美国第二季度实际GDP年化季率终值 　　20：30 美国二季度实际个人消费支出季率终值 　　核心PCE物价指数年化季率终值 　　8月耐用品订单月率 　　22：00 美国8月成屋签约销售指数月率 　　英国央行行长卡尼主持政策小组讨论会 　　22：30 美国至9月21日当周EIA天然气库存 　　次日04：30 美联储主席鲍威尔在参议院就美国经济发表讲话 　　次日05：45 加拿大央行行长波洛兹发表讲话 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，昨晚的美联储加息，不出意外的加息25个基点，将利率维持在2%-2.25%区间。符合市场预期，这也是年内第三次加息，自2015年12月加息周期以来的第八次，而按照2018年预期加息4次来说，12月份仍然悬念不大。之后在发言中，只是将“宽松”二次抹去，其他照本宣科，没任何新意，当然，黄金市场的表现，更是索然无味，价格短短走了一个5美金的回拉，依然停摆在消息前的价格收盘。 　　至于今日黄金行情走势分析，短线中4小时图和小时图进入拉锯当 中，昨 日 尾 盘 的 区 间1200-1190是今日的震荡强弱临界点。下破1190走弱，上破1200继续反弹。这两个位置多加关注。最近的行情偏小，知道大家缺少交易激情，可以多看少动静待区间突破。加息不改震荡，技术面盘整 等 待 突 破。短线 操 作依托1190做防守仍以低多为主。下破再调整思路。强势的话，欧盘要上破1200．这样震荡偏 强，否则下破1190则会偏弱，上方阻力1200，下方支撑1192-3一线。 　　黄金短线依旧在1900-1200区间连续两周没走出去，借助数据也没有走出去，当前价格刚好处于 非 常中性的位置，那么走出去的概率也很小。综上所述，今日操作上建议还是采取观望即可，日内触及1200可小空，止损放在1204，目标1194-5一线。下 方 支 撑 1192-3一线，日 内 触 及 可 多，止 损1188，目 标 看1999-1200一线。 　　黄金参考操作建议： 　　黄金1200附近可空，止损1204，目标1194-1195； 　　黄金1192-1193做多，止损1188，目标1199-1200； 责任编辑：陈平 　　美联储加息靴子已然落地，尽管如期加息25个基点，不过美元指数并没有迎来大涨，黄金温和承压于1200美元整数关下方附近。 　　美联储决议之前，分析师就纷纷表示，此次美联储决议将成为美元和黄金的一个转折点，不过从当前的市场走势来看，转势的迹象并不明显。那么美联储靴子落地之后，黄金又该如何走呢？ 　　分析师表示，从技术面来看，美元的技术面走势并不积极，美元已经跌穿了牛市趋势线以及关键支撑位，这暗示美元的下行风险正在增加。 　　目前并不排除美元反弹的可能，但是美元的牛市已经结束了，这或暗示“通胀上涨的阶段即将到来”。 　　黄金走势需要关注的第二个指标为TIP和TLT比率（通胀保值债券（TIP）的收益率和长期美国国债收益率（TLT）的比值）。据数据显示，这一比值已经升破了关键趋势线的压制。 　　通常，该比率上涨意味着通胀将倾向上升，而下跌则意味着通胀面临下行的风险。债市所传达出来的信息和汇市一致，那就是“通胀即将到来”。 　　黄金ETF-SPDR目前正在测试关键下降趋势线阻力，目前有突破该关键阻力的趋势。 　　黄金与通胀，一般来说，抵御通货膨胀的最佳对策是变现金为实物投资，如房地产和黄金等贵金属。不过，投资房地产所需资金量较大，且周转时间长，变现能力弱。相比之下，投资黄金的可行性就强得多。抵御通胀是黄金投资的重要职能之一。 责任编辑：唐婧 　　来源：黄金网 　　据消息，欧美两国贸易代表将于本周三（9月5日）在美国首都华盛顿特区展开新一轮谈判，欧盟欲进口更多的美国牛肉。牛肉是被欧盟保护的农产品，据爆料，欧盟可能寻求将最多每年35000吨的配额给美国高端牛肉产商，约占比78%。而不久前特朗普粗暴地驳回了主管贸易事务的欧盟委员有关欧洲和美国应互免汽车关税的提议。他说，该提议“不够好”。周二亚市午盘，现货黄金快速走低，跌逾0.5%，至1194.75美元/盎司。黄金走势会否再次跌跌不休？ 　　欧盟进口美国牛肉再示好，特朗普却似不领情　 　　欧盟与美国贸易谈判展现新进展，除了两国贸易代表将于本周三（9月5日）在美国首都华盛顿特区展开新一轮谈判外，欧盟委员会建议解决与美国在牛肉问题上的历史纠纷。 　　据多家主流外媒报道，欧盟委员会建议将更多进口配额发给不含荷尔蒙的美国高端牛肉。欧盟内部的法国、德国、西班牙和爱尔兰都是主要的牛肉生产国，牛肉历来也是被欧盟保护的农产品。 　　据一位欧盟外交官对《华尔街日报》透露，欧盟可能寻求将最多每年35000吨的配额给美国高端牛肉产商，约占比78%。 　　欧盟官方数据显示，今年截至7月底，美国和加拿大整体出口到欧盟的牛肉为2351.37吨，虽然约占整体配额的5.2%，但与前两年相比已算很可观的增长。 　　欧盟委员会官员表示，将寻求欧盟所有成员国的政府批准，将现有进口配额制度更倾向于美国。预计谈判不会影响欧盟的生产商，因为只是已有的进口配额再分配；欧盟将严格要求从美国进口的牛肉质量，不会触犯欧洲消费者享受的严格食品安全标准。一位知情官员称，如果所有欧盟成员国政府都同意了，扩大进口美国高端牛肉的谈判最快将于今年底之前举行。 　　特朗普谈判前抛出对抗言论 　　据德国《柏林晨邮报》网站9月2日报道，特朗普在接受彭博新闻社采访时说：“欧盟几乎和中国一样糟，只是程度小一些。”而且他还粗暴地驳回了主管贸易事务的欧盟委员塞西莉亚・马尔姆斯特伦有关欧洲和美国应互免汽车关税的提议。他说，该提议“不够好”。 　　容克在布鲁塞尔作出了愤怒的回应。他说，他已和特朗普“达成一种停战协议”。容克对华盛顿隔空喊话说，这些协议有时会受到威胁，但通常会被遵守。如果特朗普对从欧盟进口的汽车征收新关税，那该怎么办？容克明确说：“那么我们也会这样做。” 　　报道称，迄今为止，在时间有限的情况下，欧盟与美国只进行了试探性会谈。欧盟首席谈判代表马尔姆斯特伦和美国贸易代表罗伯特・莱特希泽现在计划9月10日举行首次会谈。欧洲方面已经在讨论令人沮丧的情形：特朗普将让谈判一拖再拖，以便在11月中期选举前夕大发雷霆并加征汽车关税，他想借此最大程度地打动选民。 　　现货黄金短线下滑，未来走势堪忧 　　周二亚市午盘，现货白银快速走低，跌逾1%，现报14.298美元/盎司，刷新逾一年新低；现货黄金跌逾0.5%，至1194.75美元/盎司。 　　美元指数亚市尾盘快速上扬至95.40附近，刷新8月24日以来新高。美元走强令金价承压。 　　Dailyfx表示，金价短线有下破1200美元/盎司之势，宜重点关注日内美盘表现。 　　具体策略方面，Dailyfx称，若金价今日收在1200美元/盎司下方，尤其是1195美元/盎司下方，明日应继续高空黄金；若今日仍收在1200美元/盎司上方，明日应中性看待。 　　Dailyfx并表示，倾向稳健者关注美盘走势再做决定，激进者则以1200美元/盎司为界进行短线买卖，带好止盈止损不宜冒进。 　　尽管出现了新兴市场货币危机、贸易战争担忧和英国退欧的不确定性，但到目前为止，避险黄金一直未能走高。分析师指出，在很大程度上，这是由于美元的强势。 　　在美国与其主要贸易伙伴纠纷不断的背景下，投资者涌向美元，使得黄金对于非美元投资者变得更加昂贵。 责任编辑：吴化章 　　-----黄金市场消息解析----- 新浪外汇讯，受到特朗普2000亿美元对华关税的影响，美中贸易隐忧加剧，金价于昨日微升，在1200关口窄幅震荡。周二市场将迎来美国8月Markit制造业PMI终值、澳洲联储利率决议、英国央行官员国会证词，将会对金价走势带来影响。 　　-----黄金行情走势分析----- 　　日线图上黄金仍处于下行趋势中，空头仍具有整体近期技术优势。能否继续上行还有待观察。日内下行支撑关注1195及1190关口。阻力位关注1203/1205及1214.28美元/盎司，短期会有回调，但回调也既是买入机会。月线级别上，金价已经录得五连阴，创下了2013年年初以来的最长时间月线下跌纪录。美指方面也基本是月线五连涨的状态。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 不过令我们稍感欣慰的是，日线级别，美指还将仍受到布林带中轨的阻力，8月份黄金价格K线留下了一根很长下引线，也就是锤子线形态，这是属于底部反转的迹象，周线上观察，金价上周形成刺透形态，并且突破先前形成的下行通道上沿，后市将上看升势1046-1375斐波拉契38.2%回撤位的1248及1250美元关口。但力度上仍受到50%回撤位的阻力测试，如不能反弹并持稳在此上方，金价或将继续延续下跌。 　　4小时图上来看，随着近期黄金的持续震荡，布林带缩口三线水平运行，K线受布林带下轨支撑运行于中轨附近，MA5勾头向上与MA10粘合于中轨附近，附图MACD绿色动能持续缩量粘合0轴，双线同样粘合于0轴附近，指标呈中性形态，多空均势；小时图上来看，布林带缩口向上，K线受布林带下轨支撑运行于中轨上方，MA5、MA10粘合于0轴上方，附图MACD红色动能小幅缩量，指标中性偏强，多头小幅占优。 　　-----鼎金之鑫个人观点----- 　　黄金依旧没能走出区间震荡的泥潭，昨日早间刺破1196支撑后快速反弹，欧盘冲高1204一线再次遇阻回落，日线最后录得十字小阳线，对后市趋势研判没有什么作用。这样的话，我们还是回到周评观点，黄金自上月中旬探底1160筑底反弹后，下旬二次探底1183企稳回升，那么中线看涨的思路保持不变。趋势方向已经明确，短线操作上只需要关注点位把控了，后市上方关注1208/1212阻力，下方关注1195/1192支撑，低多为主高空为辅操作。 　　-----原油行情走势分析----- 　　4小时级别来看，油价两度跌至64.4美元附近形成双针探底油价随之展开反弹，近两周的反弹力度还在持续，虽然中途也有过回调，但是相对于多头趋势来说，可以用微不足道来形容。综合来看：目前原油多头格局正在逐步构建完成，低点目前不断在上移，高点也在不断被刷新，下方探底后已经出现明显企稳的迹象，因此个人更看好后期的继续反弹破位。操作上继续回调做多为主，下方关注69.5-69.2支撑，回踩不破位做多，上方关注70.5关键压制，目前原油维持强势上触及压制位附近不破短线可空，如果强势稳健破位70.5顺势多，看涨71-71.4附近位置！ 责任编辑：陈平 　　9月4日亚洲时段，现货黄金开盘后小幅震荡下行，千二整数关卡岌岌可危。昨天因为美国劳动节休市一天的因素，纽盘时段交投清淡，美指在以较大实体阳线突破94.9扭转短线趋势后，本就存在横盘整固的需求，所以在95.03-95.22做窄幅震荡。黄金错过了美元走软带来的绝佳反攻机会，现在攻守角色重新转换，后市堪忧。 　　消息面上，新兴市场货币几乎全线重挫，阿根廷比索、土耳其里拉、南非兰特领跌，新兴市场的股、汇双杀或加剧各国央行抛售黄金外储的行为。欧洲方面，英国8月制造业PMI创两年新低，欧盟负责退欧事务的谈判官和英国首先梅的互掐言论使得英镑成为当日最弱的G10货币；另外，意大利将在本月末设定2019年的公共财政和经济增长目标或挑战欧盟预算框架。 　　展望本交易日，需关注英国央行行长卡尼讲话，本次还会公布最新的通胀报告，有关卡尼是否在2019年6月后继续留任也是市场关注的重点。纽盘时段，有美国芝加哥联储主席埃文斯讲话，该官员在去年12月份反对美联储加息，但在8月10日的发言中认为美国强劲经济使得通胀目标接近2%，当下渐进式加息是适宜的。后半周还有票委威廉姆斯、博斯蒂克，非票委布拉德的讲话，投资者需持续关注。 　　黄金技术分析 　　因为昨天美国劳动节休市，所以纽盘时段交投清淡，在触及到4小时图中103小时均线后有弱反抽的动作。总体是做一个1196-1208的箱体整理，不过低点和高点重心不断下移。在《风向突变》一文中提到过，只要站不回1204.5上方，也就是蓝色下降通道线上方，那么就是一个标准的下跌形态，昨天最高点在1203.92附近。 　　倘若站稳了1204.5上方，才有可能摆脱所有均线的上方压制（长短期均线基本都在1200-1202），但很遗憾并没有这种迹象。 　　指标上MACD已经接近零轴附近，观察细腻的投资者可以发现有反抽的动作却迟迟不能翻出红柱或者做出金叉的动作，接下去MACD将进入零轴下方，一旦绿柱放大是非常明确的加速下跌的信号，从结构上来看就是三浪的主跌浪。 　　昨天只是因为美国劳动节休市因素使得这把达摩克里斯之剑延后生效，在打到1196-1208箱体下沿后稍作弱反弹。1196这个位置也多次强调十分关键，是103小时均线、前期低点、日线级别8月24日大阳线的半分位的三合一位置，跌破那么彻底浇灭多头翻身希望，而且下跌空间会扩大。 　　事实上，从上周五破除上升通道后，笔者一直是强调黄金的下行风险和高空的机会，一般根据量化结果，箱体震荡的走势3-5次确认高点、低点已是极限，这个地方再去考验1196就是第四次，可能会出现倾斜性的卖盘。本交易日上方需站上1203点，才能化解危机，言下之意目前上方空的止损很小，但是下方的空间相对可观。 　　（黄金4小时图） 　　从60分钟图看更加明显，只要站不回1204上方，图中的下降通道线的压制就一直有效，目前MACD可能进入零轴下方做加速下跌动作。 　　最好的情况是再去触碰两条压力线1204.5和1208位置，不过这样的概率偏小，尤其在美指确认反弹的情况下，除非黄金走独立性行情。 　　应当注意到美指是在上周五确认突破反转，目前是第三个交易日，时间和空间上都是不够的。 　　（黄金60分钟图） 　　从日线图上看，有个不好的信息就是当前13日均线仍会拐头向上，目前已经处于1198.6的位置，截至北京时间9：30前，现货黄金价格在1200位置。 　　所以还是那个老问题，再不拉出一根大阳线，甚至日内收阴13日均线和上升通道都会被破除。如果这个地方以大阴线的形式向下破掉关键支撑，那么是空方最强烈的信号，1185、1160的前期平台低位都会逐一失守。 　　（黄金日线图） 　　美元指数技术分析 　　美指的分析基本上是相当精准的，在上周四笔者强调了止跌的动作，当时提的是没有再去创94.42的新低（最低94.46），并破除了96.99以来的下降通道线。从下降趋势到止跌再到转强是一个过程，从来不存在真正意义的V反。 　　上周五大阳线确认突破三角形收敛，本周一拉出旗杆后横盘整固回调（因为没有太多数据、事件热点），具体在95.03-95.3之间（原因在风向突变一文中都有解释，不是马后炮）。 　　接下来会去挑战95.4-95.6的位置，也是昨天的交易提醒中说的，没有改变观点，关注非美（欧系货币）的高空机会。 　　从日线图上看，目前已经站上了13日均线，而且有突破下跌趋势通道的意思（关键看收盘实体K线，盘中上影线不做依据参考）下方95整数关口还有55天均线支撑，短期很难再触及这些点位。 　　反弹的第一目标在95.4位置是针对96.99-94.42的0.618修正位置，最终在95.55-95.7才是较大的重压，95.6附近对应前期多个高点位置附近。 　　（美指日线图） 　　从周线图上看，美指的大趋势我们仍很难去看空，之前也提到过这个观点，自4月中旬上涨以来美指周线收盘从未跌漏13周均线的多空风水岭。当时写的时候美指在94.6附近，13周均线在94.83，所以有提醒投资者注意周五可不可能做戏剧性的反转。现在指标上MACD也没有死叉，所以中期调整言论还有待商榷。 　　上方103周均线和144周均线分别在95.51和95.73（和日线及4小时推倒的关键阻力位一致），所以可以假设上方美指的空间不一定很大。但是同时下方也有95的整数关口支撑，可能在近阶段都会在95-95.7中游走反复争夺，不会去选择某一单边方向突破。 　　也有另外一种可能，因为只要突破了95.7后面就是一马平川，因为相当于把所有均线踩在价格之下，即使突破后有回调需要使得下方均线粘合，但最终会形成多头排列。 　　（美指周线图） 　　从基本面信息看，9月25、26日大概率美联储年内第三次加息（这次会有经济预期并更新加息点阵图），意大利政府需要在9月27日前设定2019年的公共财政和经济增长目标，并在10月15日之前向欧盟提交明年的预算草案。都集中在这一时段，所以临近本月末的前后的行情更值得关注。 　　技术分析写于9：45前，数据、内容不能及时更新 　　基本面信息分析 　　☆新兴市场持续爆雷，黄金被两大因素钳制☆ 　　尽管美元指数涨势有限，<U+00A0>但新兴市场的汇市、股市都已经扛不住了。阿根廷政府为缓解严重的高负债和收支不平衡的问题正在讨论对出口商征税来提升收入，以及大幅削减政府部门等措施。 　　尽管国际货币基金管理组织（IMF）批准向阿根廷提供为期3年的500亿美元贷款协议，但是阿根廷比索暴跌变相加重了债务负担，引发资本外流的恐慌，阿根廷债券评级可能被下调至垃圾级。而在此紧要关头，欧盟似乎有意将更多高端牛肉进口配额分配给美国，阿根廷每年占据了45000吨牛肉中出口数量的一半至多，这会进一步打击当地经济。 　　另一方面，土耳其的通货膨胀率达到17.9%，创下2003年以来的最高水平。总统埃尔多安是奉行低利率主义的人物，所以9月能否加息调整货币政策还有待验证，之前他将自己的女婿安插在财长一职，摆明了干预央行的独立性。 　　现在大多新兴经济体都面临两难的问题，加息或有短线作用但也提升了国内融资成本，企业崩溃，不加息资金外流逃出，企业严重失血，所以这场危机原未化解。包括像南非兰特也持续贬值，这和土地改革及当地制造业不景气都有关系。 　　新兴市场的集体崩溃对于黄金有一定钳制作用，虽然当地央行一定会抛售美元资产购入本国货币，不过在整体市场的力量面前不过是杯水车薪。 　　投资者不会改变对当地货币贬值的预期，这个时候兑换成美元、日元暂避风头是最好的做法，直接提高了金价的计价成本。另外，这些国家除了抛售美元资产也会抛售黄金外储，所以对于黄金都是偏利空的消息。 　　☆黄金能够依仗的两个救兵☆ 　　从8月28日当周CFTC持仓数据来看，黄金期货投机性多仓减少6130手至207370手，为两个月以来最低水平，但与此同时，空仓减少11777手至210433手，从历史高位下滑。 　　这说明至少有部分资金选择获利出逃，毕竟从1365美元/盎司跌到1160美元/盎司整整200美元，部分利润落袋为安的心态是能够被理解的。 　　对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净空仓规模有所下降，也侧面反应出看空情绪有所缓解。 　　值得留意的是，白银的投机性净空仓规模仍是加大的，一般金银比都稳定在70-80区间，这种走势背离可能说明至少有一方的判断是错误的，所以说黄金要走独立性行情的难度仍然不小。 　　另外，进入到9月份理论来说，时间对黄金较为有理，在1971年废除金本位制后，黄金9月的表现都相对较好，所以也有金九银十的讲法。 　　9月的话还是印度人结婚的时间点，可能会推升实物黄金的买盘兴起。此外，较玄学的说法是因为日照时间的缩短可能导致投资者情绪发生变化，利多黄金。 　　所以就本交易日来看，黄金走势较为坚挺，但是需要去提防补跌的情况。在今年6月14日、8月9日、10日，都是欧元急挫导致美元指数下跌（欧元占美指60%权重），黄金当日反应不大，但都是在随后的一个交易日补跌，所以至少欧系货币再度走软对金价来说不是个好的消息。 责任编辑：郭建 　　来源：图表家　　 　　标普黄金比面临关键阻力，黄金或迎来长线上涨 　　分析师Gary Tanashian表示：从标普黄金比来看，现在是买入黄金的好时机。 　　下图展示了标普黄金比走势： 　　随着标普500指数创下历史新高，黄金价格在2011年之后的持续低迷，标普黄金比从2011年的历史底部开始上涨，目前已经涨至斐波那契38.2%回调位2.5附近，很可能在此位置受阻下行。 　　此外，RSI指标也已经处于超买水平，这意味着未来价格有较大的下行风险。 　　综上，分析师Gary Tanashian认为，美股的狂热和黄金市场的持续低迷都在暗示着市场的转机，标普黄金比面临关键阻力，投资者此时可以考虑买入黄金对冲未来的美股下跌风险。 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，黄金，自上周冲高1214回撤后，一直处于千二关口拉锯中。周一美盘休市，黄金窄幅震荡，受制于1203的阻力下方，金价继续在1195-1208区间内震荡，波幅更见缩窄。 　　美加谈判无果后，市场对全球贸易紧张关系的担忧加剧，相对简单的美加谈判都进展不顺，市场很难对美中贸易磋商保较大期望。而且之前美国就有瘫痪WTO运行的意图，如果本周特朗普对华征收新的关税，势必将刺激市场的避险情绪，而这将提振美元，打压黄金。 　　另外，尽管周一美元波动平静，但是新兴市场货币仍然大跌不止，昨日阿根廷政fu救市却遭股债双杀。这场由土耳其引发的新兴市场货币危机持续发酵，美元或将更加坚挺，而这让黄金自探底1160后的反弹回升势头受挫，金价进一步失守千二关口。 　　周线图来看，黄金自1160探底回升，目前价格处于回撤阶段，附图指标显示黄金有上攻的机会，不过到目前为止金价仍未能站稳1200上方，而是在千二关口拉锯，无形中消磨了反弹动能，目前看不到黄金可以大幅爆发，所以周线级别上，金价可能会有一段时间的震荡整理过程。 　　日线图上，可以明显的看到日K线受MA30均线压制，黄金整体走势还是偏弱，所以今天还是可以延续昨日的思路看反弹压制，上方关注MA30均线1203附近阻力，下方看1196附近支撑。4小时上目前金价处于布林带中下轨之间，日内亚欧盘就以此为参考范围即可。价格波动愈窄，操作的难度就越发上升，尤其是窄幅波动的时候，不去追涨杀 跌，只 能 守 两 边 操作，破位后在顺势跟进。因此，日内黄金围绕1196-1205区间操作即可。 责任编辑：陈平 　　消息面：<U+00A0> 新浪外汇讯，周一（9月3日），现货黄金价格创下六个交易日新低，因美元指数得益于其作为避险货币的地位而持坚。市场担心美中贸易战久拖不决，且此前美国与加拿大在此前结束的贸易谈判中未能达成协议。但想借机在中期选举中绊倒特朗普的人恐怕会失望，投资者对于即将出炉的美国8月非农就业报告仍报以良好预期，美国经济基本盘依然牢靠。<U+00A0> 　　黄金行情分析：<U+00A0> 　　黄金震荡交投于千二关口附近，美国经济数据靓丽为美指提供了一定的支撑。金价已经连续三个交易日下跌，这暗示投资者目前看涨金价的情绪依旧较为谨慎。MA均线显示，金价正在测试20日均线的支撑，如果有效跌破这一水平的话，那么将很有可能扩大跌势。此外，KD指标正在不断下行，这暗示金价下行风险依旧较强。<U+00A0> 　　4小时图显示，金价目前处于下行三角区间中，MA均线的涨势已经停滞，10周期均线正在下穿40周日均线，金价下行将首先测试60周期均线在1196.50美元附近支撑，跌破这一支撑的话，金价有望下探1183美元这一前期低点，此外，MACD显示，下行动能正在不 断 增强，这也将限制金价的反弹空间。黄金若跟随弱势跌破1200美元的心理关口，将导致随后跌破隔夜低位1196美元，可能加速回落至1185美元的横向支撑位。<U+00A0> 　　4小时图表中的技术指标保持在其中性水平附近。RSI在50水平以下上移，但是MACD已经下降到它的触发线以下。<U+00A0> 　　如果汇价跳升至20和40简单移动平均线以上，那么黄金就有测试1214.15阻 力 位 的 空间。清除这一关键级别将促使金价进一步升向38.2%斐波那契回撤位1217以及1220 美 元 阻力。<U+00A0> 　　如果38.2%斐波那契水平失败，那么焦点将转向1183支持水平，其是8月24日低点。如果这一水平被打破，将增加下行压力，并带来看跌延续，将打开跌向1172低点的大门。<U+00A0> 　　总而言之，在日线时间范围内，汇价正徘徊在移动均线内，其形成了一个负向的通道，而从更大图景来看，黄金连续五个月出现负增长。<U+00A0> 　　综合分析，黄金建议反弹做空为主，上方需要关注1205/1210阻力，下方方关注1190/1185。<U+00A0> 　　黄金操作策略：<U+00A0> 　　1、建议在1204-1206附近考虑做空，止损4美元，目标看1199-1190美金附近；<U+00A0> 　　2、建议在1190-1192附近考虑做多，止损4美金，目标看1196-1200美金附近。<U+00A0> 　　原油行情分析：<U+00A0> 　　原油昨日亚盘小幅回落，最低触及69.53。从日线图看，连续两周向上反弹，上 周 在前 高70.5附近遇阻回落，日内或许有回落需求，但是日线上行趋势良好，均线方面仍然呈多头排列，在遇大顶后有所回调，预计短期还是震荡整理也不排除这波有主力有洗盘嫌疑，四小时走出上行通道，整体态势呈现强势上涨的情形，一路震荡上行，那么总体来看走势依旧是强势的节奏，没有过多的回调，短线多头无疑，<U+00A0> 　　综合来看：周线转阳，形态上走进超买区域，油价大方向可能再一次挑战70美元上方阻力，原油建议回调做多为主，上方需要关注71/71.5，下方关注69.5/69附近。<U+00A0> 　　原油操作策略：<U+00A0> 　　1、建议在71.3-71.5美元附近考虑做空，止损0.4个点，目标70.8-69.5美元附近； 　　2、建议在69.2-69.4美元附近考虑做多，止损0.4个点，目标70.2-71.5美元附近。 责任编辑：陈平 　　消息面： 新浪外汇讯，周一（9月3日）亚洲时段，现货黄金开盘后震荡下行再次失守千二整数关口。上周五，美国和加拿大谈判无果而终，特朗普强调不会轻易妥协，加拿大想要加入就必须完全按照美方的条款来。另外，根据外媒消息称11月中美的首脑峰会可能取消，本月初美在问询环节过后会否对2000亿输美商品征税值得关注，两大经济体关系恶化是金下跌的主要导火索。周一（9月3日）美加谈判无果而终，令市场大失所望。近期因美元指数在避险属性上喧宾夺主，使黄金始终处于弱势。不过随着美国中期选举将近，美国政府存在变数，这将在短时间内为黄金形成支撑。 　　黄金走势分析： 　　黄金近期持续震荡，但随着时间的推移，盘面运行轮廓已基本清晰。上周彭．御赢曾多次上攻周线斐波那契数列38.2反向阻力点1208均未能有效突破，短期这里已形成震荡区间的有效强压，而下方可预见的较强支撑则位于1193-1194附近，这里同样是近期震荡的下方边缘线！上周五1183到1208的探底v型大阳线之后，上周一小阳冲高，周二冲高1214附近遇阻出现回落，周三是一个小阳反弹，周四又是一个震荡回落，周五是一个冲高回落十字星，整体上周黄金表现为阴阳交替的震荡回落行情，并没有延续前期1160到1214的一个反弹行情。 　　从技术面来看，黄金8月K线收一根带下影线阴线，月K线连续五连阴。说明黄金整体趋势偏弱，目前黄金在1210一线来回拉锯，多空博弈增强，日线图上黄金仍处于下行趋势中，空头仍具有整体近期技术优势。金价在重返1200关口后多方力量优势恢复，但能否继续上行还有待观察。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 综合来看：上周黄金周月线双双收官，整体节奏还 是 以 震 荡 为主，金价收在千二关口下方，周月线则均已一根阴线报收，短线周期看上去显弱。本周 五 美国非农就业报告重磅来袭，8月份的强劲数据可能会给金价带来压力，美元黄金大能否打开当前区间，可能就要看非农报告了。综合来看，金价目前依旧是区间震荡，下方关注1195-96一 线 支 撑，上 方 关 注1204-06一线阻力，今日操作思路上建议区间内高沽低渣即可。 　　黄金操作建议： 　　1、回落1195-1196一线做多，止损4美元，目标看1202-1204一线，破位持有； 　　2、上方见1204-1206一线做空，止损4美元，目标看1196-1198一线； 　　原 油走势分析： 　　原 油方面，上周整体几乎是没有过多的修正直接强势连阳上行收复失地，本轮反弹结构上来看还需要进一步测试70站稳70的位置才能继续看多，从消息面和持仓上来看，原 油本周大概率有多头回吐获利出现，出现深度回撤。技术面来看，日线图显示，美原 油目前涨势暂停，油价再度回落至50%回撤位支撑水平下方，KD指标目前自超买水平温和回落，RSI涨势也已经放缓。此外，MACD显示，上行动能正在逐步回落，此外，50日均线正在下穿100日均线，这暗示油价的涨势可能面临终结。 　　小时图上，多头力量不足，布林带开始张口，今天的行情走的早，目前油价位于下轨，那么早盘延续下跌，这时候注意美盘的走势，不破69低点就看美盘的高点，阴跌破位69是瀑布的征兆。综合来看：就目前原 油的走势来看，上方受阻于70.5一线，下方受阻于69一线，高不成低不就，所以更加看好区间震荡，今日操作上建议回调做多为主，反弹高空为辅。 　　原．油操作建议： 　　1、反弹70.2-70.4一线做空，止损0.4美金，目标69.5-69.3一线； 　　2、回调69.3-69.5一线做多，止损0.4美金，目标70.0-70.2一线，破位继续持有； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金价格在连续五个月收跌之后，金价停滞不前，走势未能实现逆转，投资者感到失望，一些证据显示，进入九月后，空头正在试图控制黄金短期（1-4周）走势，未来一周是决定金价未来走势方向的关键；市场的担忧提振了美元，但却给黄金带来了压力，并使得其无法继续上周的反弹势头，美国强劲的经济数据也利于美元，7月消费者支出增加，增强市场对美联储升息的信心，进而令美元走强。 　　本周投资者将迎来包括非农在内的众多关键数据，此外，本周投资者还将重点关注贸易方面的动向，若本周贸易紧张升级，美元可能会走强，从而会对黄金造成利空影响；本周最重要的经济数据将是定于周五公布的美国就业报告，若数据表现强劲，美元有望 进 一 步 走强，并给金价带来下行压力，据外媒调查显示，美国8月非农就业人口料增加19.3万人，上月增加15.7万，8月失业率料下降至3.8%，上月为3.9%。 　　黄金分析： 　　黄金方面，隔夜黄金窄幅区间震荡，日线收平，回顾昨日行情，亚盘时段，金价自开盘价附近快速下探至1195低点，随后企稳反弹，欧盘时段，金价反弹至1203一线受阻回落，金价回跌至1200关口附近震荡，美盘时段，由于美国劳动节，市场提前休市，金价波幅有限，基本上维持1200关口上下震荡，最终收盘报价于1201美元/盎司，日线上收取一根小十字K线； 　　今日亚盘，金价走出小幅反弹之势，目前高点位于1202，低点位于1199，日内阻力关注昨日金价反抽高点1203，突破的话预计会延续反弹至1208-1210区域，下方支撑留意隔夜低点1195一线，跌破的话则下看1192-1193支撑线，虽然日线黄金多空暂时不是很明朗，不过笔者谷梁铭还是看好空头思路，毕竟周线冲高回落，本周初看跌对待，另外美元上周止跌反弹，美元指数重返95关口上方，对黄金也构成一定的打压。 　　对于今日黄金行情，谷梁铭分析认为，日图金价围绕1200关口争夺，上周五黄金冲高回落，本周初金价进一步刷新低点支撑，反抽力度逐步减小，可以说是上方阻力下移，下方低点不断刷新，周图上金价也是围绕MA5周线附近震荡，趋势显弱，本周重点关注周五的美国非农就业报告，市场预期增加19.1万人，前值15.7万，预期利好美元，利空黄金，不排除 黄金非农公布前走预期下跌的节奏，此外美国9月加息几乎成为板上钉钉之事，这也对美元构成一定提振，在美国经济表现强劲之际，投资者继续评估美联储收紧货币政策的可能 性，也 给黄金造成压力； 　　日图上看，黄金反弹受限于5日均线1202的压制，MA短期均线金叉动能收敛，趋势有转弱迹象，附图MACD双线于0轴下方金叉，红柱动能持续缩量，KDJ及RSI指标 保 持 向 下 发散，整体日图黄金看空发展形态，今日黄金思路谷梁铭建议依托亚盘反抽高点1202看 空，下方目标1193区域。 　　黄金参考建议：金价1201-1202空，损1206，目标看1193； 责任编辑：陈平 　　来源：第一黄金网 　　第一黄金网9月4日讯<U+00A0> 周二（9月4日），美元保持坚挺，维持在95关口上方。现货黄金则萎靡不振，金价一直在1200美元关口附近震荡。截至发稿，现货黄金暂报1200.90美元/盎司，跌幅为0.04%。 　　金价徘徊在EMA50指标附近，从4小时图上看，随机指标开始提供负面信号。只要位于1208.40美元/盎司下方，金价前景依然看空，下一目标指向1180.00美元/盎司。假如金价突破1208.40美元/盎司，这将止住预期中的跌势，并推动金价开始反弹。今日对于黄金价格的预期趋势为看空。 　　昨日阿根廷救市未果反遭股债双杀，今日再传出欧盟牺牲阿根廷进口更多美国牛肉的噩耗，阿根廷比索或再遭抛售。新兴市场祸不单行，里拉暴跌崩盘之时，土耳其还面临着接近18%的冲天通胀率，印度卢比在周一跌至20多年来最低水平，新兴市场货币恐跌入深渊。 　　阿根廷再遭欧盟神补刀 　　阿根廷政府周一宣布财政改革计划，将对大宗商品出口商征税来提升收入，政府体系面临大裁员，并提前一年实现财政收支平衡。但是，阿根廷政府出手救市后，该国家仍遭遇股债双杀。比索兑美元跌超4%，跌破38比索，该国主要Merval股指跌2%。 　　周二（9月4日），阿根廷政府官员将与IMF在美国首都华盛顿开会，讨论提前发放6月达成的500亿美元贷款援助事宜。 　　然而屋漏偏逢连夜雨，有消息传出，欧盟欲进口更多美国牛肉，风暴眼中的阿根廷或成牺牲品。 　　欧盟与美国贸易代表将于周三（9月5日）在华盛顿展开新一轮谈判，欧盟委员会建议分配更多现有进口额度给不含荷尔蒙的美国高端牛肉，最高或占比78%。目前阿根廷使用了欧盟每年牛肉进口额度的至少一半，关税为零。 　　土耳其8月通胀创15年新高 　　里拉暴跌崩盘之时，土耳其还面临着接近18%的冲天通胀率。土耳其国家统计局发布的数据显示，土耳其8月核心通胀为17.22%，CPI年率为17.9%，创自2003年9月以来新高。高通胀率无疑让土耳其陷入水深火热之中。 　　随后，土耳其央行表示，将在下周的九月货币政策委员会会议上调整货币政策立场。通胀数据暗示物价稳定面临重大风险，土耳其央行称，将采取必要措施来稳定物价。 　　据华尔街日报，土耳其通胀飙升正给央行加息施加压力，尽管投资者和分析师均质疑此举将公然违抗土耳其总统埃尔多安信贷宽松的要求。土耳其央行此前曾表示将采取必要行动调整政策，增强了土耳其央行将在9月13日加息的预期。 　　荷兰国际集团（ING）首席经济学家Gustavo Rangel表示，本周对于阿根廷总统来说将是繁忙的一周，市场将继续检验他的危机管理技巧，投资者们正翘首以盼一系列的相关消息。 责任编辑：吴化章 　　黄金在1195至1160美元跌势的23.6%斐波那契回撤水平上获得了重大支撑，而自19个月低点1160美元反弹后，金价开始向上回调。 　　金融服务提供商XM周一（9月3日）撰文就黄金的走势进行了分析预测，具体如下； 　　4小时图表中的技术指标保持在其中性水平附近。RSI在50水平以下上移，但是MACD已经下降到它的触发线以下。 　　如果汇价跳升至20和40简单移动平均线以上，那么黄金就有测试1214.15阻力位的空间。清除这一关键级别将促使金价进一步升向38.2%斐波那契回撤位1217以及1220美元阻力。 　　如果38.2%斐波那契水平失败，那么焦点将转向1183支持水平，其是8月24日低点。如果这一水平被打破，将增加下行压力，并带来看跌延续，将打开跌向1172低点的大门。 　　总而言之，在日线时间范围内，汇价正徘徊在移动均线内，其形成了一个负向的通道，而从更大图景来看，黄金连续五个月出现负增长。 　　（黄金4小时图，来源：XM、FX168财经网） 责任编辑：郭建 　　====黄金消息面解读==== 新浪外汇讯，昨日周一现货黄金继续维持震荡走势，1200美元/盎司关键支撑已经命悬一线，不过由于美国和加拿大因假期休市，市场整体交投较为淡静。周末美国总统特朗普 再 度 表态，现有的北美自由贸易协定在政治层面将并不需要加拿大加入，并警告国会不要干涉贸易谈判，否则将彻底终结三边协定，这令风险情绪再度承压，周一开盘英镑和加元双双跳空下挫，帮助美元企稳95关口上方。现货黄金日线小涨0.09%报1201.27美元/盎司，日线以一根小阳线报收。 　　====黄金日内行情分析==== 　　目前技术面来看，黄金日线的结构上已经打破了1308下跌以来的下降趋势线，按 照 原则，黄金将会运行新的浪型走势结构，当前黄金承压于上一个波段1308到1160的 38.2% 位置，也就是1215一线迎来调整，再一次回落向下寻求支撑，同时下方的关键支撑位置在本波段1160到1215的61.8%位置，也就是1180一线，此位置将会是本周最重要的支撑，1180本周如果不能打破，那么黄金将会迎来大级别的反攻，反之本周黄金打破1180一线，那么黄金将会开启新一轮的下行走势，由于月线的指标已经到位，同时处于区间震荡带的底 部，同 时1180关键支撑位置并未被打破，黄金操作上的大方向依然要坚守1180一线看涨为主； 　　短期结构上，黄金处于小区间1196到1208的内部震荡，短期震荡格局不变，同时 要 注意，此时黄金打破了1160到1183的上行趋势线，同时运行在1214到1208的下行趋势线的下方，按照原则，黄金短期的走势偏弱，也就是短期黄金处于区间1196到1208的震荡偏弱的走势； 　　综合来看，从当前的走势来看，黄金依然在1196到1208内部运行，此时操作上就要保持谨慎，短线还是当作区间震荡来对待，区间震荡不破，那么继续保持震荡，日内操作上 来 看建议还是以区间对待为主，重点关注1195-1208区间高空低多！ 　　====原油日内行情分析==== 　　原油昨日周初行情整体波动不大，油价整体维持69.5-70.2区间震荡，日线小幅收涨。目前技术面来看，原油本周初收出小阳线，很好的延续了上周大阳的涨势，多头动能继续保持中，上周五收出纺锤线，表明行情已经上涨了一大段，行情同时需要调整一段时间，下方关键在阻力转支撑69.3美元附近。原油突破69.3关键阻力就保持强劲的上升动能，整体上行的走势目前还没看到止跌的迹象。四小时级别来看，油价两度跌至64美元附近形成双针探底油价随之展开反弹，近两周的反弹力度还在持续，虽然中途也有过回调，但是相对于多头趋势来说，可以用微不足道来形容。 　　综合来看，目前原油多头格局正在逐步构建完成，低点目前不断在上移，高点也在不断被刷新，下方探底后已经出现明显企稳的迹象。昨日周初行情走势平淡，那么结合目前整体技术形态来看的话，对于周二操作上建议以低多为主、高空为辅区布局即可，上方关注70.8-一线阻力，下方关注69.5一线支撑！ 责任编辑：陈平 　　来源：图表家　　 　　图为黄金2小时走势，价格跌破8月16年初至今低点以来的上行通道下轨支撑，小幅走高后继续下行，现已跌破斐波那契23.6%回调位1201.64形成的支撑位置。若价格继续下行，下方支撑位见斐波那契38.2%回调位1193.74，进一步支撑位见斐波那契50.0%回调位1187.36． 　　若价格上行，上方阻力见1201.64，进一步阻力见通道下轨。 　　图为黄金日线走势，价格自1160反弹以来快速走高至斐波那契23.6%回调位1208.71形成的阻力位置附近。现受阻下行，若价格继续走高并突破改阻力，进一步阻力见4月11日高点以来的下行趋势线，接着是斐波那契38.2%回调位1238.65． 　　若价格下行，下方支撑位见前低1160.32． 　　多周期技术信号显示日内市场情绪看涨：短线看涨（5分钟，15分钟，1小时），中线看涨（日线），长线看跌（周线，月线）。 　　持仓情况 　　根据Alphachartist发布的策略，近期黄金有一笔持仓中策略。 　　《黄金跌破通道下轨，目标见1181.00》 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，北京时间本周一（9月3日），由于美国的劳动节而导致休市一天，周初市场行情比较萧条，因此需要把目光更多地聚焦在亚欧市场。周二，澳洲联储将公布利率决议及政策声明。在澳洲联储主席洛威讲话前周一会先公布澳大利亚经常帐，洛威可能会做出解读，这是影响澳洲联储加息的一个关键因素。另外，还有关注的英国央行行长卡尼的讲话。将有助于我们分析英国脱欧后货币政策的走向如何。 　　周三，加拿大也将公布利率决议。虽然美加谈判最终无果而终，但是加拿大强劲的经济数据仍提供了加拿大央行加息的底气。这可能为加元增加支撑，对美元产生打压，从而利好黄金。本周三，美加贸易谈判仍将继续。将会对市场产生短期影响，另外，非农数据的前瞻指标，小非农ADP也将在周四晚间公布。 　　此次ADP的预期值是下降的，但是市场预期周五的非农数据将走强，所以这种分歧或将导致此次ADP的影响有限。本周五重中之重的非农数据，但只要就业人数偏差不大，将很难对市场产生明显的影响，因为美国已经实现了充分就业，本次非农关注的焦点依然是平均小时薪资。 　　从近期的就业数据看，美国的就业市场依然强劲，因此非农数据好于前值几乎是板上钉钉，即使非农数据低于预估值，但只要总体偏差不大，难以撼动美元当前的走势。但如果ADP远超市场预期，预计非农行情或提前释放。此外，本周的最后两天还将迎来美联储官员的密集讲话，投资者也应当密切关注这些官员的讲话内容，这对于一窥市场的走向将发挥重要作用。 　　黄金小时图来看，黄金周一亚盘时段开市迅速下滑触及1195.33美元/盎司，国际黄金触及小时图BOLL下轨开始回升上扬运行多头趋势，国际黄金上方先看1202-1205美元，小时图MA5与MA10均线形成金叉向上发散运行趋势，暂时处于MA144均线的位置，小时图BOLL带企稳走平运行趋势，小时附图指标MACD红色上涨动能逐渐较强，DIF与DEA粘合形成金叉处于0轴下方波幅，RSI指标拐头上扬运行多头趋势，Stoch指标拐头聚集徘徊数值80附近波幅，国际黄金维持区间波幅。 　　黄金4小时图来看，黄金连续4个周期的跌势触及4小时图BOLL下轨的位置，国际黄金连续2个周期的上涨触及MA20均线，国际黄金有望触及4小时图BOLL带中轨的位置，4小时图BOLL带企稳走平运行趋势，4小时图MA5与MA10均线聚集处于MA20均线下方波幅，4小时附图指标MACD蓝色下跌动能逐渐衰减，DIF与DEA粘合处于0轴下方波幅，RSI指标拐头上扬的迹象，Stoch指标拐头形成金叉上扬运行趋势，黄金近期先看1206-1195区间波幅。 　　黄金操作策略： 　　1.1195-1196做多，损1192，目标1206-1208； 　　2.1203-1205做空，损1208，目标1192-1194。 责任编辑：陈平 　　来源：金十数据 　　印度虽是全球仅次于中国的黄金需求大国，但和印度民众热衷于买黄金不同，印度央行对黄金的态度比较平淡，但这种态度已经发生变化。数据显示，印度央行时隔九年再度加码黄金，背后动机令人深思。 　　市场持续几个月看跌黄金之后，近期看涨情绪似乎好转。CFTC最新报告显示，截止8月28日当周，黄金期货净空仓连续五周增加后首次减少5647手至3063手。周一美元小幅反弹也没有引起黄金市场的恐慌，而更值得注意的是时隔九年印度央行再次买入黄金的举措。 　　印度央行在其最新公布的年报中强调，在上一财年中该行已经增加了8.46吨黄金储备，现在该行持有566.23吨黄金。据报道，央行购买黄金是为了使印度的外汇资产更加多样化。报告称： “截至2018年6月30日，央行共持有566.23吨黄金，而2017年同期的黄金储备仅为557.77吨。2017至2018年间印度央行一直在推进外汇资产多元化进程，并将注意力放在风险管理上，包括网络安全风险，因此时隔多年再次投资黄金。” 　　这家央行上一次购买黄金还是在2009年11月，为了增加黄金储备，当时该央行从IMF购买了200吨黄金。虽然印度央行法案允许监管机构进行黄金交易，但是该央行并不经常像其他央行一样经常进行这一操作。 　　据经济时报，印度央行这一举动意味着，在美联储不断加息，定息债券的收益和资本价值不断下降的情况下，买入黄金可能将成为储藏价值的手段。此外，全球的不确定性和新兴市场的波动性也令黄金成为避险资产。 　　过去9年，印度央行的黄金储备一直稳定在1790万盎司。但是，据该央行向IMF提交的数据显示，自2017年以来该央行一直在增加黄金储备。Axis银行首席印度经济学家Saugata Bhattacharya表示： “印度央行在外汇储备中增加黄金比重的行为可能是为了令其资产部署更加多元并增加外汇储备，同时还考虑到全球风险不断上升，包括对市场波动性和美联储加息的预期。” 　　专家认为，在美债收益率上升之际投资黄金是明智的。美国财政部的数据显示，今年4月到6月印度央行已经抛售了价值近100亿美元的美国国债。另外，印度央行价值4050亿美元储备的60%是以债券和证券的方式持有。因此，收益率上升将导致该央行的债券投资遭到损失。 　　经济时报援引经济学家的说法表示，印度央行可能还想建立一个缓冲机制以满足主权黄金债券方案的赎回需求，此前该央行通过黄金债券方案，已经卖出价值超过4000万卢比的债券。印度央行必须以目前的黄金价格赎回3至8年期的债券，另外还将以剩下的黄金储备对冲价格风险。 责任编辑：郭建 　　黄金 新浪外汇讯， 9月3日（周一）因美国劳动节美国休市一天，市场交易相对清淡，黄金维持宽幅震荡，最低1195.3，最高1204，收报于1201.2；近期黄金围绕在1200上下多空展开激烈的争夺。从整体来看，黄金的空头稍微占有优势。因为近期市场对全球贸易紧张关系的担忧在加剧，特别是美国和加拿大之间谈判陷入僵局之后，刺激了市场情绪情绪，美 元 得 到 青睐，黄金作为商品特性再次遭到打压。 　　阿根廷周一宣布财政改革计划，将对大宗商品出口商征收来提高收入，政府系统面临大裁员，并提前一年实现财政收支平衡。然而这样的举措并未改变该国“股回”双杀 的困 境。周二阿根廷讲话IMF讨论能够获得多少贷款。 　　欧盟重启与美国谈判，向增加进口美国牛肉敞口大门。意大利8月国有部门预算盈余13亿欧元，去年同期为预算赤字11亿欧元。意大利北方联盟党籍副总理表示，意大利国债利差扩大是因市场投机行为所致。意大利经济和商业是“健康的”。 　　由于美国周一休市，市场交易相对清淡，黄金日K线收一根小阳线十字星。金价继续维持在1200上下展开震荡。4小时图价格维持在布林线中规下方震荡，而1小时图金价整体呈现震荡向下的态势，日内重点关注1202区域的强阻力，金价在1202位置形成明显的看跌形态后参与空头，防守1207，下看1195，1192 　　黄金策略：1202区域做空，止损1207，目标1195，1192 　　白银策略：14.6区域做空，止损14.8，目标14.35，14.1 　　原油 　　9月3日（周一）原油维持窄幅宽幅震荡，最高70.21，最低69.53，收报于70.1，微涨0.43%。市场担心美国11月开始对伊朗实施制裁，该国原油产出下降将令供应趋紧，但是有输出国组织和美国供应增加限制了油价的涨幅。 　　据外媒报道，英国北海Buzzard油田据悉已自8月31日起关闭。英国北海Buzzard油田据悉已自8月31日起关闭并进行维修，该油田的产能为15万桶/日。该油田将在本周结束前恢复。 　　彭博调查显示，欧佩克8月原油产量增加主要因利比亚产量回升，而伊拉克与阿联酋产量增幅则紧随其后，分别增加8万桶/日。沙特8月原油产量增加了2万桶/日，此前一个月产量为1037万桶/日。 　　俄罗斯能源部长诺瓦克表示，俄罗斯九月原油产量将和7月、8月保持一致。而据俄罗斯能源部数据显示，俄罗斯8月原油产量为1121万桶/日。因委内瑞拉经济崩溃、伊朗受制裁，油市面临供应紧张问题，市场一直在关注沙特、俄罗斯等国是否会增产。 　　原油维持高位震荡，日K线再次收一根小十字星阳线。从技术面来看，4小时图价格已经跌破前期的上涨趋势线，而1小时图40和60日死叉向下，预示价格有进一步走低的可能。从价位来看70.2连续多日对价格起到压制作用，日内重点关注70.2区域的阻力，价格再次在70.2位置承压后参与空头，防守70.7，下看69.6，69.2 　　原油策略：70.2区域做空，止损70.7，下看69.6，69.2 　　美元 　　9月3日（周一）因美国劳动节休市，美国方面缺乏经济数据的公布，美元基本保持横盘，最高95.24，最低95.00，收报于95.13． 　　美元日K线收一根十字小阴线，在一根大阳线后紧跟一根小阴线，价格站上10均线上方，KD指标金叉向上，预示价格有进一步向上的可能。1小时图价格K线连阳，价格在40日均线获得有效的支撑，MACD在零轴上方金叉向上，预示价格有进一步走高的可能。日内等待价格回踩95.1区域形成看涨形态后做多，防守94.9，目标95.4，95.7 　　美元策略：95.1区域做多，止损94.9，目标95.4，95.7 　　欧元 　　9月3日（周一）震荡上扬，收报于1.1617，涨幅0.13%。欧元区8月制造业PMI终值符合市场预期。意大利政府即将提交2019年预算议案，民粹主义政府组阁党均承诺加大支出、减税，预计赤字占GDP比重会触及欧盟设定的3%红线。这令市场担心意大利走上债务不可持续之路，并与欧盟预算规则直接冲突。 　　欧元日K线收一根小阳线，在连续两根大阴线后紧跟一根小阳线，KD指标死叉向下，预示价格有进一步走跌可能。1小时图价格在40日均线一线承压，MACD在零轴下方死叉向下，预示价格有进一步走低的空间，日内价格反抽1.1615一线承压后参与空头，防守1.1665，下看1.1570，1.1540 　　欧元策略：1.1615区域做空，止损1.1665，目标1.1570，1.1540 　　英镑 　　9月3日（周一）英镑大幅下跌，收报于1.2872，跌幅0.63%。巴尼耶表示，强烈表示不同意英国最新的脱欧提案，而英国首相特蕾莎梅称，英国绝不会被迫接受一个损害自己国际利益的提案。另外英国8月制造业PMI未52.8，创25个月新低。8月出口订单出现罕见下滑，这意味着随着全球经济放缓和英国脱欧的临近，英国工厂面临越来越多的压力。 　　英镑日K线收一根大阴线，日K线连续三根阴线走低，KD指标高位死叉向下，预示价格有金一如走低的可能。日内重点关注隔夜英镑反弹的高点及1.2887区域的阻力，价格反抽1.2887位置承压后参与空头，防守1.2937，下看1.2810，1.2750 　　英镑策略：1.2887区域做空，止损1.2937，目标1.2810，1.2750 　　【今日重点关注的财经数据与事件】 　　① 12：30 澳洲联储公布利率决议及政策声明 　　② 15：15 瑞士8月CPI月率 　　③ 17：00 欧元区7月PPI月率 　　④ 20：15 英国央行行长卡尼等谈论8月加息决定及最新通胀报告 　　⑤ 21：45 美国8月Markit制造业PMI终值 　　⑥ 22：00 美国8月ISM制造业PMI、美国7月营建支出月率 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一（9月3日）美元窄幅震荡，微幅收涨，英国制造业PMI跌至脱欧公投后最低水平，英镑兑美元大幅下挫，美加贸易谈判前景堪忧，避险需求也支撑美元，英国制造业PMI跌至脱欧公投后最低水平，英镑兑美元大幅下挫，美加贸易谈判前景堪忧，美元兑加元走高，周一公布的英国与欧洲经济数据不佳，及避险需求支撑了美元，但总体来说黄金价格仍不容乐观。 　　消息面解读：美总统川普挑起的贸易战给近日将公布的所有经济数据蒙上阴影，包括对市场而言最重磅的美国非农就业报告。本周五（9月7日）将有机会看到，不断发酵的紧张局势是否给招聘活动造成任何影响。一个月前，也就是7月非农就业岗位及获利数据公布时，主要焦点在于美国及其贸易合作伙伴、尤其是与中国不断上升的紧张局势可能给就业造成的冲击。当时的结果显示，冲击不是很大。7月非农就业岗位增加15.7万个，数据相当稳健，失业率报在3.9%，比5月所及18年低位仅上升0.10个百分点。 　　权威机构调查显示，本周五将公布的美国8月非农就业数据料显示，就业岗位继续稳健增加。8月料新增非农就业岗位19.1万个，即便数据可能会因为夏季假期而有所失真，薪资增长有望重现2.8%的年增率。制造业就业岗位在7月录得七个月最大增幅后，8月仍有望上升。如果就业市场继续反映出经济稳步增长，美联储本月稍晚再度升息之路上将几乎不存在障碍。目前看来，美国经济大概率可能会在11月中期选举前助川普一臂之力，令他有底气告诉选民们，有望兑现经济同比增幅达到3%的承诺，所以短期内想要做多黄金，只能奉行快进快出策略。 　　技术面分析：周初起于美国劳动节市场惨淡，黄金持续震荡交投于千二关口附近，昨日收根阳十字线。金价已经连续六个交易日位于布林带中轨处徘徊没有取得有效突破，这暗示投资者市场将会在加息后决出方向，加息前操作需要谨慎对待。MA均线显示，金价正在测试20日均线的支撑，这暗示金价下行风险依旧较强。如果有效跌破这一水平的话，那么将很有可能扩大跌势。 　　日图显示，金价上周五强势上升之后，本周初进一步走高持稳日线布林带中轨位置，而本周后面几个交易日，虽然金价震荡走弱但是金价仍然持稳于日线布林带中轨上方，短期金价继续受到中轨支撑；而周五了解之后，日K线收长上影线的倒垂线，短期持稳中轨，不过仍然有下破风险； 　　4小时图显示，昨日收出一根阴线，为今天的多头埋下阴影。5日均线和10日均线交死叉向下运行，释放空头信号。MACD指标来看，快慢线交死叉，绿色动能柱持续放量，空头信号强烈。综上所述，近期的走势来看，目前下方虽然已经出现双底的形态，但是后市还需要再次确认此双底，一旦此双底有效，那么黄金多头必将受此双底支撑继续走高。那么在非农数据公布之前，黄金预计很难打开区间，而大幅度的区间震荡在起涨点1195和前期的高点1208一线之间，那么短线内天硕斩金建议继续维持于此区间进行操作，高空为主，低多为辅，上方关注阻力1208-1214，下方关注支撑1195-1188。 　　9月4日黄金操作建议： 　　#1、反弹1205附近空单进场，止损4美金，目标1200-1198； 　　#2、回落1195附近多单进场，止损4美金，目标1201-1203； 责任编辑：陈平 　　国际黄金走势分析： 新浪外汇讯，周一由于美市提前休市，黄金整体波幅不大，但是因市场对中美两国贸易紧张关系的担忧加剧，尤其是在美国和加拿大之间的贸易谈判陷入僵局之后。美市尾盘，现货金下跌小幅下跌至1200美元/盎司关口略上方，盘中一度触及1195.36美元低点。今年以来，由于美国利率上升、国际贸易争端和土耳其货币危机，黄金价格已下跌约8%，投资者将资金投向美元。 　　周一隔日走势上亚市早盘开于1200.40美元/盎司后短线急剧下滑5美 元，刷 新 日 低 至1195.36美元/盎司，但是未曾实际跌破随后触底小幅反弹。姜语灵实仓布局1196附近多单在欧市开盘后多头反攻，刷新日高至1203.90美元/盎司多单获利7美金，随后触及高位后回落至1200美元关口附近。美市盘中现货黄金在这一关口附近维持窄幅交投，终收于1200.40美元/盎司。日线上收取一根十字星结尾，今日市场将迎来澳洲联储利率决议，市场预计此次决议澳洲联储将继续维稳。 　　周二（9月4日）亚市盘中，现货黄金小幅继续盘整交投头于于1200美元关口附近，美元指数窄幅震荡交投于95整数关附近也无力推动金价。现货黄金目前继续承压于千 二 关 口 附近，黄金的波动性受到较强的压制，在众多美联储官员讲话以及即将重新开始的美、加 谈 判之前，市场交投较为谨慎。技术面上，日线图上由于昨日黄金收取一根十字星，导致黄 金 再次回归到布林带中轨上方区域，目前MA5均线以及MA10均线粘合在一起，K线也是一 直 在1195-1205的小区间之内来回的波动，附图指标上RSI承压于中轴下方，但走势趋平，且云图下行云目前也没有明显方向，这暗示黄金的走势或倾向继续震荡。日内重点关注上行区间破位情况。没有实质性突破可以区间两侧进行高抛低吸。 　　9月4现货黄金操作建议参考：1205上方布局空单，止损1208上，下看1195一线反手在做多，止损1192下，上看1105附近。 　　国际原油走势分析： 　　原油本周初收出小阳线，很好的延续了上周大阳的涨势，多头动能继续保持中，上周五收出纺锤线，表明行情已经上涨了一大段，行情同时需要调整一段时间，下方关键在阻力转支撑69.5美元附近。原油突破69.5关键阻力就保持强劲的上升动能，整体上行的走势目前还没看到止跌的迹象。 　　四小时级别来看，油价两度跌至64美元附近形成双针探底油价随之展开反弹，近两周的反弹力度还在持续，虽然中途也有过回调，但是相对于多头趋势来说，可以用微不足道来形容。目前原油多头格局正在逐步构建完成，低点目前不断在上移，高点也在不断被刷新，下方探底后已经出现明显企稳的迹象。综合来看，周初行情走势平淡，对于周二操作以低多为主、高空为辅区布局即可，上方关注70.5-70.8-71．．2阻力位，下方关注69.50-69.0-68.5支撑位！ 　　原油操作策略： 　　1．建议回落69.5附近进多，损69，目标70-70.3 　　2．建议反弹70.3附近进空，损70.8，目标69.5 责任编辑：陈平 　　消息面解析： 新浪外汇讯，上周众望所归的北美自由贸易协定（NAFTA）未能达成一致，美国总统特朗普私下对媒体表示，不会在NAFTA的谈判中向加拿大妥协。两国代表不欢而散，不过仍将在本周三（9月5日）开启新一轮谈判。此外，上周五，特朗普又表示不满意欧洲在汽车领域零关税的提议，欧盟方面称，如果特朗普增加汽车关税，欧盟将予以反击。不过欧盟在周一的态度似乎又有所软化，主动提议与美国就牛肉进口问题解决争端。有分析指出，贸易紧张局势日益加剧，美元或将因此受到提振，成为最大赢家。 　　周一，因美国假日休市行情整体清淡。美元指数小幅走弱，徘徊于95关口附近；黄金 也未走出明确方向，早盘开盘走低刺破1196支撑刷新低点至1195.6一线后止跌反弹，欧盘延续强势冲高1204一线遇阻回落，随后于1199-1202区间窄幅震荡，最终收于1201一线，日线报收十字小阳线。 　　技术面分析： 　　4小时图上来看，随着近期黄金的持续震荡，布林带缩口三线水平运行，K线受布林带下轨支撑运行于中轨附近，MA5勾头向上与MA10粘合于中轨附近，附图MACD绿色动能持续缩量粘合0轴，双线同样粘合于0轴附近，指标呈中性形态，多空均势；小时图上来看，布林带缩口向上，K线受布林带下轨支撑运行于中轨上方，MA5、MA10粘合于0轴 上 方，附 图MACD红色动能小幅缩量，指标中性偏强，多头小幅占优。 　　综合来看，黄金依旧没能走出区间震荡的泥潭，昨日早间刺破1196支撑后快速反弹，欧盘冲高1204一线再次遇阻回落，日线最后录得十字小阳线，对后市趋势研判没有什么作 用。这样的话，我们还是回到周评观点，黄金自上月中旬探底1160筑底反弹后，下旬二 次 探 底1183企稳回升，那么中线看涨的思路保持不变。趋势方向已经明确，短线操作上只需要关注点位把控了，后市上方关注1208/1212阻力，下方关注1195/1192支撑，低多为主高空为辅操作。 　　操作策略： 　　1、回调1196-1198多，止损1192，目标1205/1208； 　　2、反弹不破1208空，止损1212，目标1200、1196！ 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，隔夜周一，也是九月的第一个交易日，由于受到美国劳动节影响，市场表现清淡，隔夜的文章《超级非农开启金九银十黄金季，周初看盘整为主》也说明了周初 盘 整 为主。美指隔夜在95上方震荡，黄金多空双方在千二关口展开拉锯战。今日，澳洲联储率先开启今日行情，午间的澳洲联储利率决议维持利率不变，市场影响不大，因此今日的重点将要关注英国央行行长卡尼的讲话；此外今日我们还将关注美欧等过的一系列数据。 　　今日重点，晚间20：15英国央行行长卡尼将和央行货币政策委员会委员霍尔丹、滕雷罗、桑德斯谈论该央行8月的加息决定及最新通胀报告。最新数据显示，英国制造业经历 了25个月以来最疲弱的一个月，8月出口订单出现罕见下滑，从近期的数据来看，英国的经 济状况并不乐观，再加上近期的脱欧风波，因此晚间的论述将格外重要。另外目前市场都在关心卡尼的任期问题。据报道英国财政部和英国央行正在讨论让卡尼2019年6月份任期已满后继续就任英国央行行长。英国政府相信卡尼对于是否延长任期持开放态度。他被认为可以再 就 任 一年，直至2020年再离开。这对于市场来说将是一个好消息，毕竟可以减少脱欧对于英国的影响。 　　此外今日（9月4日），阿根廷政府官员将与IMF在美国首都华盛顿开会，讨论提前发放6月达成的500亿美元贷款援助事宜。为了快速重建投资者信心，阿根廷政府也在周一宣布新的财政紧缩措施，包括对部分大宗商品出口商征税来提升财政收入，以及削减 一 半 政 府 部 门等。但是，阿根廷政府出手救市后，该国家仍遭遇股债双杀。比索兑美元跌超4%，跌破38比索，该国主要Merval股指跌2%。那么今日的讨论就较为重要了，若提前发放援助，这将加速阿根廷经济的重建和回复，这在一定程度上将打压美元助推黄金。 　　现货黄金方面：隔夜市场消息面清淡，黄金整体波动不大，日线以十 字 线 收 尾。日 线上，金价继续徘徊于布林带中轨运行，布林带上下轨保持缓慢缩口的趋势运行。短期均线5日均线在隔夜一根上下影线小阳收官后，并未继续向下延伸串过10日均线，而是与10日均线形成走平，上方30日均线依然压制着金价上行步伐。附图指标上，macd双线继续保持金叉缓慢向0轴靠拢，红能稍有缩量；sto双线已经死叉串过50轴，目前止步于20轴上方，短期4 小 时线上，布林带收缩整理，K线结构轻微震荡向下，但是延续性较差，稍微摔个低点就会伴随反弹。说明目前的回测只是确认支撑，并不是弱势下跌。附图指标MACD方面快慢线粘合在O轴的位置，这样是非常标准的盘整等待破位的行情。 　　综合来看黄金短线依旧维持大区间1190/1210内运行，料想在非农来临前依旧将回长时间维持区间内运行。日内下方关注1190一线支撑，上方首先关注1205一线阻力，其次关注1210一线压制。操作上建议暂看区间1190/1210内操作为主。 　　晚间黄金策略： 　　下方1193/1190附近做多，止损1188一线，目标短线看1200/1203一线 　　上方1205/1203一线做空，止损1210一线，目标看1195/1193一线 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日因美盘休市，市场行情较为清淡，也就布局了一个1203的空单，毕竟这行情有力也使不上。今日，澳洲联储或将率先开启今日行情，虽然市场预计其按兵不动，但仍需关注其掌门人的讲话。其后就是美国的几个常规数据值得关注了。 　　周二（9月4日）黄金开盘下跌，这局势很明显的是一个震荡回落格局，连续突破上行失败，美元又开始不断企稳上行，黄金自然就是一个被打压态势。只要在没升破1208之前仍偏向下行。另外，新兴市场货币几乎全线重挫，美国继续到处开贸易战，美元避险情绪一直被增加，看涨信号延续。当然，现在开始偏空，但大跌同样有些难度，毕竟现在看多的不少，买盘力量也比较强，相对重要的数据也是在周尾公布。所以，现在的局势看好震荡修正，也就是高空低多即可。 　　从技术上来看，日线连续收于阳十字，MACD金叉，KDJ死叉，均线交织，短线方向并不明确。4小时同样保持震荡不变，其MACD信号模糊，看空动能有所减弱，KDJ也有金叉，关注布林线上轨1208附近阻力，只有上破才能增加上行动能。反之，下方关注1193附近支撑，若持续下破该位置，则增加看空信号。 　　总之，现在的局势很偏空，如果今明两日站不回1205-1208一线上方，那么下降通道线的压制就一直有效，甚至持续跌破下方关键支撑的话，那么就是空头最强烈的信号，1185、1160的前期平台低位都会逐一失守。因此，马上欧盘了，看一下这波支撑力度，如果 跌 破1193一线的话，到时就可以继续反弹做空，目标依次下看。反之，则有望回升继续维持震荡行情。 　　故日内操作上建议： 　　黄金：1192-1193做多，止损1188，目标看1200-1203，随后可以继续做空，目标看短线。 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月4日周二 　　20：15英国央行行长卡尼等谈论8月加息决定及最新通胀报告 　　21：45美国8月Markit制造业PMI终值 　　22：00美国8月ISM制造业PMI、美国7月营建支出月率 责任编辑：陈平 　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 凯盛专家 　　以前谁对央行降准最敏感？当然是房价。然而，时至今日，这个曾经铁磁的关联破裂了。加之顺路飘过的十一期间出售房屋数据不理想的新闻，我们只能说，房地产的黄金十年过去了。 　　凯盛专家：Apple Wang，商业银行产品经理，国家认证经济师、会计师。十年商业银行总行公司业务部工作经验，先后在总行个人金融部、公司业务部工作。负责产品创新、制度制定、风险防范等工作。 　　编者按：十一小长假的最后一天，央妈拿出了她的礼物，降低存款准备金率1个百分点，对应可以放出的流动性在7500亿元。 　　以前谁对央行降准最敏感？当然是房价。然而，时至今日，这个曾经铁磁的关联破裂了。加之顺路飘过的十一期间出售房屋数据不理想的新闻，我们只能说，房地产的黄金十年过去了。 　　与房地产黄金十年一起结束的，还有银行住房抵押贷款。未来房地产市场降速，已经高企的房贷规模又面临怎样的风险敞口呢？今天凯盛专家请到了商业银行资深产品经理Apple跟大家一起回顾房地产市场的黄金十年，解析未来房贷可能面临的风险敞口。 　　住房作为人们最基本的需求，一直以来都备受社会的关注，住房市场未来将会如何发展？银行在其中扮演什么样的角色？我们想通过回顾过去十年间住房市场的发展，给大家一些思考，明古今之变，想存亡之道。 　　过去的十年里，中国的房地产市场的发展超乎所有亲历者的想象，经济学家的崩溃论被打脸，市场发展也出乎了很多开发商的意料，一言以蔽之，这是房地产的黄金十年！也是银行住房按揭贷款高速增长的十年！ 　　基于此，我们在这里复盘一下过去十年房地产市场的一个基本的发展状况，对于银行在住房市场中的地位和按揭业务的风险敞口进行一些深入浅出的分析，希望给大家一些启示。 　　第一阶段：2成首付7折利率 　　回望房地产市场这十年，其迅猛发展不仅与产业本身的发展有关，与我们国家的经济发展、人民的收入、居住环境都息息相关，同时也与国内外经济状况亦步亦趋。 　　我们先看一看金融危机前后持续收紧，快速放松的跌宕历史。 　　第二阶段：在越调控越上涨中出台一线限购 　　紧接着我们进入到第二个阶段，实体经济趋弱，但房价上涨。在强烈的刺激政策引导之下，房地产市场投资过热，房价再次抬头。宽松的货币政策下，企业竞相介入，企业老板将企业作为平台融资，进入矿产、地产等领域。新一轮的地产过热、经济增长过度依赖房地产的结构性矛盾日益凸显。很多地方政府的财政收入主要来源于卖地收入，而不是税收收入或其他收入。 　　外部环境方面，全球金融危机在欧洲演化成了主权国家债务危机，量化宽松成为各国央行的一个常态化工具，外部利率一直维持在较低的水平。因而此轮利率政策在调控房价还是救经济、控热点城市还是平缓全局等问题上陷入了两难抉择。 　　第三阶段：去库存下的最后井喷 　　紧接着，房地产市场就进入到第三阶段，去库存背景下的再次上涨。 　　房贷的两次拐点和高企的增速 　　接下来，我们来看看银行是怎么参与到房地产市场这黄金十年的。 　　随着房地产市场的快速升温，十年间银行的住房按揭的贷款也获得了高速增长。十年之中仅有过两次拐点的迹象：2008年是因为全球金融危机动摇过一次信心；2014年是可售住房高库存的供给过剩压力带动过房价趋下，特别是三四线城市卖不出去，一线城市感觉不是很明显。 　　但一旦房价库存开始高企，销售出现困难，货币政策总会转向这种刺激政策。本轮的房价调控放弃了利率的政策，利率仍然定格在2015年10月24日调整后的历史低位，五年期以上的基准利率为4.9%，为近十年的最低值。 　　2016年以来更偏向采取窗口指导的方式控制住房信贷总规模，这种配给限额实现以量调价，逐步提高银行房贷的利率定价水平，以保证实体经济贷款利率不受影响。 　　这种差异化调控政策在左右摇摆之间投鼠忌器，抬高了按揭贷款的门槛，市场就异化出了大量的消费和经营贷款，并最终变成了首付和全款购房资金来源。房贷利率高企1.1倍、1.2倍，还不如个人消费贷、个人经营贷利率划算。 　　其实际用途虽然监管要求是投向消费或者经营，但是七转八转最终投到房地产市场，变相的去钻政策空子。低利率政策加上房价上涨的预期，老百姓担忧货币购买力贬值，总是能够在每一次货币刺激以后，形成房价新一轮的上涨。 　　房地产市场黄金十年，银行扮演了一个怎样角色呢？房地产黄金十年，银行金融杠杆作用持续加大，货币化与金融化是地产市场金融深化的一个结果，也深刻改变着银行的业务结构。 　　这十年间，人民银行统计的存款类金融机构各项贷款从27.7万亿扩张到124.93万亿。其中居民部分的中长期消费贷款从2万亿扩张到24万亿。城镇居民人均可支配收入从2007年的1.38万元增加到目前的3.64万元，反映了居民的负债水平快速攀升，尤其长期性负债的快速的攀升。 　　通过分析银行样本，住房按揭贷款余额最大的是建设银行。以2017年的数据来看，它的住房按揭贷款占全行各项贷款的16%左右。以零售见长的招商银行2007年末的房贷余额1300多亿，占比19%，到2017年的时候，房贷余额是8000多亿，占各项贷款比例为23%，这也是非常巨大的占比，与中长期消费贷款数据变化大体一致。 　　住房按揭贷款主要集中在大中型银行，平均的增速高于本行其他各项贷款的增速。 　　警惕房贷的风险敞口 　　最后，我们再了解一下已经积累起巨大规模的银行按揭业务的风险敞口。 　　居民的负债水平保持在多少才算安全其实没有一个明确的答案。按照美联储的官方数据，2017年末美国消费贷款有3.8万亿美元，房地产抵押贷款是4.9万亿美元，与美国GDP的规模相当，其居民部分的负债水平远远高于中国，居民储蓄几乎为零，而且美国的首付要求和利率定价都低于中国。换言之，银行业对房地产的价格波动更为敏感。 　　对比来看，似乎中国总体的按揭贷款风险敞口相对可控，但可见的数据变化意味着金融风险敞口的积累是直观可见的。 　　一是风险敞口的递延效应与加杠杆的可持续性。 　　当前银行按揭业务仍处在一个上行的加杠杆周期，而风险敞口往往是在加杠杆停止以后才开始递延暴露。按照2017年末房产销售额和销售面积换算，房产均价大概是7000多元，对应银行需要新投放13万亿元。 　　而2017年末中长期贷款的余额是24万亿，未来5年潜在的高供给如果维持在与2017年相当的11万亿的销售额附近，中长期贷款差不多每年将抬高居民的负债率5%左右。如果没有体现为销售，则会存在潜在高库存，沉淀成待售面积，成为现实的高库存压力。这对于存量房贷业务的押品形成一定的价值压力。 　　二是人口的结构变化，未来可释放的需求潜力会大幅下降。 　　中国经济的高增长尽管与优化配置、技术进步、劳动者素质提升密切相关，但人口红利也是一个不能忽视的重要因素。房地产市场的黄金十年是以人口红利为支撑的，大量的住房需求成为房地产增长的主要因素。从刚需人口规模看，我们现在属于历史的峰值。十年后是不是随着人口老龄化需求潜力会大幅下降，是个重要影响因素。 　　三是人口持续迁徙会导致三四五线城市房屋供给和需求失衡。 　　很多地区，像新疆、东北等，属于人口净流出的地方。由于当地经济环境的因素，年轻人口已经离开去一线城市就业安家，随之而来的是未来形成候鸟老人，随子女迁徙到一线城市，当地三四线城市的人口流出会越来越严重。 　　全国人口迁徙的趋势总体为向东部沿海城市迁徙、向省会城市迁徙、三线向二线城市迁徙、县域向市区迁徙。以浙江作为样本，2010年人口普查的时候，浙江常住人口是5000万， 2016年的时候是5400多万，符合东部沿海地区人口流入的基本特征。 　　但是如果剔除了浙江行政区划中为区的地区，剩余的县呈现出常住人口下降。浙江省温州市文成县常住人口从37万下降到23万。浙江地区县域经济发达，相对而言，还有外省人口的流入，但常住人口比2010年也已经明显下降。 　　全省向杭州流动，导致四五线城市的县城人口被持续虹吸。全国范围内部分人口净流失的省份，这种虹吸作用更加明显，这种被虹吸后的四五线城市，甚至二三线城市，新增住房的需求将会越来越弱。 　　所以仅从这样的数据结构变化就可以看出，当前银行已投放的按揭贷款，尤其是投放在三四五线城市的按揭贷款，其潜在的风险敞口不容忽视。相应的风险管控措施应当在当前比较弱的市场形势下提上日程，密切关注银行风险敞口，审慎发放房地产类贷款，适度支持一线城市和中心城市。 　　(本文作者介绍：凯盛专家是一家专注产业经济的严肃内容供应商，由来自全球各地、各行各业的一线专家对行业热点和前沿议题进行深入分析。)  
		新浪外汇讯，黄金再度失守1200美元大关，挥之不去的贸易紧张情绪再度升温，在源源不断的避险资金的推动下，周二（9月4日），美元再度恢复上行动力。本交易日，美国将再度恢复和加拿大的贸易谈判，NAFTA协议牵动着市场的心神。加拿大央行将迎来9 月 份 利 率 决议，此外，美联储布拉德也将发表讲话，金融市场晚间将迎来本周的第一次小高潮。 　　黄金在经历周一震荡修复过后，行情也是没有太大的一个波澜，十字星收线后！周一的行情没能延续上周的一个反弹走高的趋势，那么对于周二而言，早间鹏有圈里实时更新策略思路，重点关注上方的压力位1204一线，不破依旧是空单布局！今日早间黄金整体还是震荡为主，而在午后，黄金单边下挫，直接从1201一线，跌至1193附近，虽有反弹走强，但是顶底转换，上方1196压力受阻回落，再次的触及新低，也就是笔者思路里明确的下方点位1190一线。反手轻仓在1190附近轻仓短多，成功止盈于1194。行情不在于晚，而是在于我们是如何把握，如何的去分析判断。 　　应该说因为市场对于非农数据的预期看好在加上美元指数的继续反抽上涨黄金昨日 受 到压制开始下跌，自1200附近一度测试到1190附近位置。那么并不是说下跌后就代表黄金转势看空了。顶多只能说在非农数据之前是处于1180-1200的区间内震荡动作而已。在非农 之 前黄金很难走出趋势，非要让我来说对于后面的看法个人还是维持看涨的思路。 　　那么就目前的格局来看黄金是处于弱势的区间内震荡，反抽阻力关注下1197-98附近考虑做空的机会，不要进一步的去追空。测试支撑关注1190-1182附近位置，若是进一步下跌那么应该考虑的不是能够继续跌多少而是测试底部的机会了。所以我们建议反抽测试阻力在做空不然就等待回撤做多的机会。 　　9.5黄金操作建议： 　　#1、1190一线多单进场，止损4美元，目标看1200一线，破位持有； 　　#2、不破1205空单进场，止损3美元，目标看1195一线。 　　白银这一轮比黄金表现的更弱势测试到了14.00附近位置，日内触及14.0可进场做多，看14.5一线，止损0.2美元。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，据CME“美联储观察”：美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为99.8%，12月进一步加息至2.25%-2.5%区间的概率为69.5%。昨日中美贸易战升级的担忧重挫新兴市场货币，市场寻求美元避险，从而打压金价。美指昨日大涨短线企稳95上方，能否延续上涨势头是我们今日需要关注的点，今日日程表上没有重要数据，主要关注晚间美盘时段美联储官员讲话，日内金价面临二度下挫； 　　9月5日亚市盘中，油价走软。因市场人士认为油市超买，同时风暴向东移动削弱了对墨西哥湾产油的威胁。伊拉克原油产量连续4个月攀升，沙特阿拉伯、尼日利亚以及安哥拉等国也表示可以为市场带来足够的石油。另一方面风暴向东移动，削弱了对墨西哥 湾 产 油 的 威胁。此前原油生产商疏散位于热带风暴戈登移动路线的生产设施的员工，关闭相当于9%的美国墨西哥湾油气生产。截止当前，美油跌幅0.56%，报69.48 美 元/ 桶；布 伦 特 原 油 下 跌0.23%，报77.99美元/桶。 　　周一黄金横盘震荡，日线收十字星，昨日则直接于1202一线震荡下行，并破1195/6支撑，最低1189一线，日线以中阴线收盘！盘面来看，黄金空头凸显，有望继 续 调 整 回 撤1185-82区域的动能；不过就4小时图来看，短线运行于下降通道内，当前于下沿支撑1190之上运行，关注反弹情况！ 　　上方重点关注1196-1198区域压力位，日均线压力以及小时图跌破后形成的反向压力！本周五将公布非农就业数据，预计数据前很难大起大落，操作上不建议采取追单操作！因此依照中阴线压制，日内建议反弹1196-1198介入空单扫损1200之上，下看1190以及1185位置！多单则待回撤1185-1182参与或站上1200参与。 　　昨天原油冲高回落走大跌，日内上破70.50之后最高71.40一线；不过美盘时段则迎来了空头打压，最终行情反向跌破70.50最低逼近69位置，日线以长上影小阴线收盘，收出利空形态！从日线收盘来看，原油多头遭到强力打压，多头上涨告一段落，今日则以看空为主！日内建议关注70.0以及70.50区域压制，逢高空；下方看跌69乃至68区域！ 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上交易日周二（9月4日）国际黄金伦敦金再度运行于1200关口下方，自亚市早盘开于1200.94美元/盎司后金价短暂上涨，录得日内高点1201.96美元/盎司转跌，美市盘中最低下探至1189.20美元/盎司，终收于1193.51美元/盎司。现货白银一度跌 破 14 美 元/ 盎司，创去年7月7日以来新低。美指方面周二受贸易紧张局势以及市场对新兴市场担忧的影响则继续反弹，一度逼近96关口，日内公布的美国经济也依然强劲，ISM制造业指数录得2004年5月以来最高值，为61.3%，高于7月份的58.1%远超57.2%的预期值，录得2004年5月 以来最高值，表明美国制造业的增长势头持续增强对美指有所支撑；受此影响，非美货币也纷纷下挫，欧元/美元一度刷新逾一周低位，油价走势也急转直下。 　　由于全球贸易紧张局势升级导致美元走高，黄金市场在本周大部分时间里都面临 压 力，然而，根据商品期货交易委员会CFTC最新的每周数据，基金经理已经开始缩减他们对黄金期货的一些极端看跌仓位。投机性金融投资者在截至8月28日的一周内将黄金空头头寸平仓，从而促进了过渡期间的价格回升。 　　基金经理将其净空头头寸从前一周的90，028份下调至75，772份期货合约。这是 由 于空头回补造成的，因为总空头数减少了15，428手。这次买盘远远超过多头平仓。但是 这 些账户增加了他们对白银的看跌立场。尽管根据RSI指标白银已经出现超卖迹象，但反弹方向尚不明朗，期权市场也显示白银一个月隐含波动率仍处于低位，市场看空情绪依旧浓 厚。在本周及月末的美联储利率决定前，都应步步为营。 　　展望今日周三（9月05日）；上周已经谈崩一次的美加贸易谈判再次重启，双方可能对北美自由贸易协定（NAFTA）进行修改。能否尘埃落定将成市场焦点，同时也要小心特朗普再次爆出一些惊人言论。另外，晚间加央行还将公布9月利率决议，美元和加元将成为今日市场的主角。市场预计加央行将按兵不动，维持利率于1.50%不变，目前该央行加息决定将 视 经济数据及市场表现而定。若经济数据仍乐观，那么加央行将开启加息进 程，对 美 元 产 生 压力，黄金将或受到支撑。 　　最后，今日还有一系列数据出炉，主要有澳大利亚第二季度GDP年率、欧元区以及欧洲几个主要国家的8月份服务业PMI终值、欧元区7月零售销售月率以及美国7月贸易帐。昨日。澳洲联储公布了9月利率决议，保持利率不变，符合市场预期。澳联储的表态较为乐观，澳元先是短线上扬，但受美元走强打压后又继续下行。周二，美元扭转颓势再次上周，欧元等一众非美货币纷纷承压下跌。今日，欧美将展开数据比拼，这些数据能否助欧元扳回一城？或者再为美元推升上行？ 　　讲话上，美联储的3号人物FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯今晚也将登场，从威廉姆斯的立场来看，他是属于偏鹰的一方，因此他的讲话中可能会透露出偏鹰的观点，这可能会同时对美元以及加元产生影响。此外，圣路易斯联储主席布拉德将在欧洲货币杂志会议一场有关通胀的活动Real Return XII上就美国经济和货币政策发表简报。本周的之后几 天，将有多位美联储官员陆续登场，我们需密切关注这几天美联储官员的讲话，将从中获取更多加息的信息，以布局更多的短中长期策略单。 　　技术上看，美指方面，暂关注95.70水阻力，只有稳健突破才能迎来进一步上涨的空间，下行方面，关注95美元整数关。黄金目前已经跟随弱势跌破1200美元的心理关口，盘中一度跌破1190的支撑，今日数据如在承压，将可能回落至1185美元的横向支撑位。进一步将测试1180美元。上行方面关注1200美元区域，随后关注1208-09美元区域附近阻力位，若能突破此水平，黄金可能会走向1223-24美元区域。日线级别，黄金已经再度跌至1200美元整数关下方，并也跌破了20日均线的支撑，金价或已经打开了进一步下行的空间。技术指标目前走势较为消极，KD以及RSI指标走势疲软暗示金价中线承压。而MA均线的不断下行趋势也暗示黄金倾向下跌。 　　4小时图显示，MACD下行动能扩大，且MA涨势也完全转为跌势，这暗示黄金短线技术面看空情绪高涨。上行云图涨势已经宣告完结，下行云初显，且金价跌至云图云层的支撑下方，这也巩固了金价的看空情绪。故此，策略上，在实际数据影响前，先参考1195-1198进场空单，默认止损，目标1190附近。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周二，美元扭转上周的颓势，再次强势上涨，日内最大涨幅达0.5%，非美货币纷纷下挫，欧元/美元一度刷新逾一周低位。现货金银跌势迅猛，白银盘中刷新两年半低位，跌幅一度扩大至3%，美盘开盘后跌破14美元关口；现货黄金一度跌破1190关口。在美元的强势下，油价走势也急转直下。今日，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯（John Williams）还将讲话，作为美联储的三号人物将会对市场产生不小的影响。从威廉姆斯的立场来看，他是属于偏鹰的一方，因此他的讲话中可能会透露出偏鹰的观点，这可能会同时对美元以及加元产生影响。 　　昨日黄金1200美元震荡走跌，金价跌破1197下行支撑后走出小区间震荡，接连跌破1195、1190美元支撑，下行幅度十美金。消息面上昨日因美国对中国商品开征新关税的提议公众咨询期将在周四结束，之后美国就可以实施对另外2000亿美元中国进口商品征收关税的计划，对中美贸易战升级的担忧重创新兴市场货币，促使投资人在美元中寻求避险上涨，美元大涨； 　　另一方面，在加息渐进的势头下昨晚美联储官员卡什卡利表示美联储在加息一事上过于激进，可能继续加息，若经济不能承受的话就会陷入衰退，若出现经济过热现象可以加息，再次强调了美元区经济数据对于美联储实施加息的重要性，本周后几个交易日陆续有美联储官员发表讲话，届时周五非农就业人口数据将是对9月份是否加息的最后考验，尽请关注。 　　技术面上看，日图K线承压布林带中轨直接下行，日线收盘1195美元下方中阴回落，并且K线比较饱满，那么今日黄金金价小幅反弹还将继续下行。昨日黄金突破区间后进入下 行通道，四小时图金价一度跌破布林带下轨，所以早间黄金会诱多反弹处于正常的 技 术 面 修正。日内关注顶底点转换位置：1198美元；由于昨日黄金区间已经下破，今日在市场缺乏重要数据的情况下，强势美元在冲高回落后将重启反弹动能。亚欧盘围绕1198作为防守做空即可。日内关注短期小阻力1195、1198美元。 　　黄金操作策略参考： 　　1195、1198美元附近分批次做空，统一止损1201，目标看1188美元； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，在本周一由于美国劳动节市场提前休市以震荡收尾，周二市场终于恢复了一些动力，随着美国和加拿大NAFTA谈判再度逼近，贸易担忧情绪也不断升温。受此影响，美指上涨一度触及95.73，刷新8月21日来高位。受此影响，金价承压下挫失守1200美元整 数 关口。 　　周二美元指数再度强势上攻，投资者对于贸易战以及新兴市场货币的顾虑依旧挥 之 不去，这与投资者对美国经济数据持续向好以及美联储继续加息的信心一同，都推动资金流向美元资产市场，而黄金受避险投资者冷落的状况也再度凸显。在中国上月互相开征惩罚性关税之后，投资者益发担心美国总统接下来会把对华征税关税的规模扩大到他此前所 承 诺 的2000亿美元。且投资者还担心出口导向型经济体将受到到贸易冲突加剧的冲击。 　　阿根廷披索、土耳其里拉、南非兰特、巴西雷亚尔、印尼卢比和印度卢比等货币在近几周下挫。日内印度卢比汇率再创历史新低，而这也助推了美元走强。而在周五非农 出 炉 之前，美元的强势或令金价继续承压。同时美联储官员将抓紧下周“噤声期”来临之前密集发声，由此带来的消息面不确定性也会遏制金市投机情绪。 　　黄金技术分析： 　　黄金，千二关口的抉择终见分晓，说好的行情往哪边走，我们就顺势跟之，其胜利 的 关键就是坚持己见，不要被行情的波动所摇摆不定，往往一时的顾忌才会让你错失良机。隔 日在《贸易风波暗流涌动 黄金千二争夺待破位》文章中给出1202美元上方的空单以及再度反弹1202美元一带的空都以完美获利出局，可惜的是黄金跌破1195之后反弹的力度有所欠缺，给出1198的空未能触及，但整体的思路以及盈利情况还是称心如意。说了震荡的幅度越长，破位的概率就越大，黄金单边下跌并失守千二关口，下方直逼1190美元一带亦是岌岌可危。 　　日线上看黄金在连续十字星之下收取一根大阴线并运行于下行通道之中，整体走势震荡偏空。布林带呈持平状态，短期内关注上方1195美元一带阻力，进一步阻力则位于支阻转换点千二关口一带，在没有收复该位置之前仍以空头对待。 　　从隔日的走势来看黄金几无反弹之势，接连性的承压甚是一度下破1190美元支撑，但该支撑依然稳固，短期即可以该支撑为分界点，上下即可延伸至1185-1200美元范畴内，但在千二强阻的压制下，不宜过分看多，毕竟整体维持在1160-1214美元大区间内震荡，相对来说空头占据优势。四小时上看黄金连续性的收阴跌破布林带下轨支撑，虽略有反弹也仅仅是昙花一现，目前整理布林带下轨于1191美元一带，此时的点位也不建议去追空，相反更是看好经过短期的整理修复之后黄金将进一步打开下行空间。所以对于今日行情而言则是建议反弹空为主。 　　短期上方阻力位：1195/1200 <U+00A0>短期下方支撑位：1190/1185 　　黄金实时操作策略： 　　1、手上持有空单的即可于1190美元一带先止盈出局，落袋为安！ 　　2、亚盘先看技术性修复，若反弹在1195.5美元上方再空，止损5美金，目标1190附近即可，反弹补空； 　　3、若意外失守1190美元关口，反弹在1192美元上方做空，止损4美金，目标1185附近； 责任编辑：陈平 　　消息面： 新浪外汇讯，美国8月非农数据将在本周五晚间公布，相比而言市场似乎更关心美联储在 本月进行年内第三次加息落地。目前从美联储的声明来看，无论本周非农数据利好利空，都将无法改变美联储将加息的决定，影响的可能是会议纪要措辞声明、经济与通胀预期和加息点的敲定。这也意味着随着加息的临近，市场将再次走出预期行情，那这段时间里，美元很大可能将再次获得提振并再次打压金价。 　　黄金行情分析： 　　美元指数大涨之后意外遭遇大幅下挫金价得以反弹，重回1200美元关口上方。可惜好景不长，九月第一个交易日受美国劳动节影响市场交投颇为清淡，美元则走高重返95上方；第二个交易日美元延续反弹走势冲高站上95.5以上高位，金价再次受挫跌破1200美元关口。 　　按照目前盘面的走势来看，黄金在持续整理了几天后，最终还是空头比较强势金价再 次下破1196美元。从日线级别来看，金价经过昨日的单边下跌后再次跌至布林带中轨下方，保持弱势运行的状态，再次给多头的崛起当头一棒。从四小时级别来看，K线一连走出了五连阴这将给多头再增一上行障碍，也让金价与布林带下轨同向而行；同时从MACD指标上 来 看，快慢线发散而行，动能指标由弱转强且没有减弱的迹象。 　　综合来看，金价在美联储加息助力美元指数的情况下，必然还将继续走跌。所以日内黄金以高空为主去布局，上方关注1196-1198一线的阻力，下方关注1185-1183一线的支撑。 　　黄金周三操作策略：金价反弹1193-1195空单进场，目标先看昨日低点1189，破位再看1185-1183一线看。 　　原油行情分析： 　　原油昨日走了一波过山车行情，亚欧盘持续上涨美盘以及后市持续走跌，整个交易日来回波动近400个点，行情力度丝毫不弱于一波EIA数据行情，简直就是紧张刺激。从日线级别来看，昨日油价上涨会漏后日线录得长上影线，这也让原油的上行锐气得到了很大削减，这也是市场极度明智的表现。 　　从四小时级别来看，三连阴让油价的涨势一脸懵，油价直接从布林带上轨一路跌至布林带下轨，MACD快慢线随之交叉向下运行，指标方面也由红转绿，这将暗示后市行情将进一步下行。综合来看，日内原油直接认为以反弹布局空为主，上方关注69.8-70.2一线的阻力，下方关注68.7-68.3一线的支撑。 　　周三为原油EIA交易日，相信白盘相对来讲会比较平淡，白盘原油操作策略：原油69-69.3进多先看一波反弹调整，目标69.6-69.8一线。 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　现货黄金今日一直窄幅波动，维持在略高于1190美元关口水平，日内曾一度逼近1195美元。美加两国今日重启贸易谈判，加拿大央行今晚将公布利率决议，圣路易斯联储主席布拉德将就美国经济和货币政策发表演讲这三件大事可能会给黄金市场带来一波大行情。 　　期金重返1200美元上方。 　　周三，A股三大指数低开低额走，下午时段扩大跌幅，最终三大指数全线收跌，题材萎靡个股集体下挫。沪指下跌1.68%，深成指下跌1.78^%，创业板指收跌1.74%。 　　黄金股板块收跌超1%。 　　重磅事件 　　1．据路透社报道，印度已批准其国有炼油厂继续购买伊朗石油。因印度船运公司（SCI）的油轮已停止前往伊朗，伊朗国家油轮公司（NITC）将在德黑兰安排油轮和保险事宜，将石油运抵新德里。 　　8月，因印度油轮限制，印度从伊朗的原油进口量锐减。此次印度选择打“擦边球”的方式继续进口，伊朗原油进口量或将提升。 　　今年5月，特朗普宣布退出伊核协议，并重启对伊朗的全面制裁。制裁主要包括伊朗汽车业、黄金和其它贵重金属贸易以及伊朗货币里亚尔，还有其它金融制裁。除此以外，美国对德黑兰石油部门的制裁将于11月开始。 　　2．北京时间周三22：00，加拿大央行（BOE）将公布利率决议，市场预期加拿大央行维持利率在1.50%不变。 　　BK资产管理（BK Asset Management）外汇策略董事总经理Kathy Lien周二撰文称，虽然加拿大央行预计不会改变利率，但市场预计10月份加息的可能性为82%。这意味着，如果加拿大央行认真考虑收紧货币政策，就需要在本周为加息做好准备。不过，鉴于贸易谈判的不确定性，加拿大央行收紧货币政策的意愿并不明确。 　　另外，今日，美国和加拿大将重新开启贸易谈判，谈判结果将对市场风险情绪产生影响，从而影响美元、黄金等资产走势。 　　股市 　　欧洲STOXX 50指数下跌0.32% 　　英国富时100指数上涨0.22%。 　　德国DAX指数下跌0.62% 　　法国CAC 40指数下跌0.42% 　　西班牙IBEX指数几乎持平 　　外汇<U+00A0> 　　美元指数上涨0.15% 　　欧元/美元下跌0.09% 　　英镑/美元下跌0.16% 　　美元/日元下跌0.01% 　　大宗商品<U+00A0> 　　布伦特原油下跌0.78% 　　WTI原油下跌1.04% 　　白银下跌0.28% 　　债券<U+00A0> 　　美国10年期国债收益率跌至2.898% 　　德国10年期国债收益率跌至0.353% 责任编辑：吴化章 　　9月5日亚洲时段，现货黄金开盘后小幅震荡上行。在美国劳动节休市的短暂调整后，美指选择继续向上突破，并越过95.4、95.6-95.7等重要阻力位。尤其是在公布了美国8月ISM制造业指数，大超预期创14年高点后，美指涨幅继续扩大，黄金则受累收盘价基本处于内最低点。 下载新浪财经APP，了解全球实时汇率 　　消息面上，英国央行行长卡尼可能留任到2020年，且无协议脱欧的预期可能性中值只有25%，这带动了欧系货币的走强。不过因新兴市场货币承压以及对贸易政策风险升级的担忧，对于黄金的支撑利好甚微。 　　展望日内，加拿大和美国将重新恢复北美自贸谈判，日内还有加拿大央行利率决议，本次虽无货币政策声明和新闻发布会，但是结合加拿大强劲经济数据以及利率期货定价来看，仍有可能在10月加息。 　　另外，美国圣路易斯联储主席布拉德将就美国经济状况和货币政策发表简报，虽然他不是2018年的票委，但是简报的内容同样值得重视。 　　黄金技术分析 　　从4小时图看，现货黄金在第三次试探103小时均线后，支撑的有效性被打破，技术破位引发了止损盘和投机性卖盘的涌出。 　　在《独自对抗凛冬》一文中曾提到，只要站不回1203-1204，那么就是遵循重心不断下移的下降通道运行。当时已经在1200提示了上方止损很小，下方空间较大。 　　从指标上看，MACD已经进入零轴下方且绿柱放大，KDJ在低位结成死叉，是加速下跌的信号。均线在高位黏合后选择发散向下，并对价格形成压制，也是看跌迹象。 　　未来1195-1196将反成为重压区，该位置为103小时均线和前期平台低点位置。8月30日-9月4日实际上是铸成了一个收敛三角然后向下突破，所以说1200整数关口是本轮下跌的起点，也相当于是空方的大本营。 　　（黄金4小时图） 　　从60分钟图看，短期不会太过于悲观，也就是说至少本交易日亚洲时段，现货黄金跌势会放缓。 　　原因是首先打到了红色下降通道线的下沿附近（目前移至1188-1189）。其次阶段低点是在昨天的1189.09位置，至少目前为止没有去破这个新低，走的是图中绿色的三角收敛。 　　最后MACD已经在零轴下方金叉翻红，但这不意味着涨势开启只是反弹，甚至可能收敛后再继续向下探寻低点。短线只要能站稳13小时均线1192位置，日内向上可看向1196.98，1199.03、1201.63三个位置，是对1208-1189下跌的小结构修正。 　　应当意识到4小时的结构是MACD零轴下方的倒鸭嘴，是加速下跌信号，所以反弹的高度是有限的。 　　在下跌趋势中，再次强调寻找高空机会，不轻易抄底。因为如果市场出现非理性下杀，下方的支撑通道线完全可能被破除，而且时间对空方有利，所以得不偿失。 　　（黄金60分钟图） 　　从日线图上看，破了1196，从1160以来的上升结构就不太看好。1196是8月24日大阳线的半分位，13天均线以及上升趋势线的三合一位置。 　　昨天也说了若用黑执带的较长实体阴线贯穿（黑执带的意思是开盘就是最高点，收盘收在最低点，代表全天空方占据绝对优势），表明了空方态度坚决。 　　现在欠缺一个反抽的动作，哪怕本交易日能再去摸到1196-1198，去回测13日均线附近支撑，也不转变短空看法。除非越过千二迅速形成反包的大阳线才可化解危机。 　　当然如果是比较较劲的投资者，从日线级别严格意义上不能定为下降趋势，因为1160-1201是第一次上涨，回调到1183没破前低，再涨至1214，现在又回调到1193。 　　也就是说不破1183不能完全定义它是高点、低点不断下移的下降趋势，但笔者的倾向观点已经在前文全部陈述。 　　（黄金日线图） 　　美元指数技术分析 　　在《独自对抗凛冬》一文中，提到94.71是昨日较大阻力，是96.99-94.42的半分位位置，也是前期重要平台阻力高点，也确实如预期所料。 　　从4小时图看，日内关注是否失守95.29的13小时均线，这个位置只要不失守，多头就有继续向上冲击的动能。MACD也不会死叉，横盘整固后还会续创新高。 　　如果破了该位置支撑，下方看95.05-95.2（95.05是55小时均线支撑）的震荡整理，短线美指线的涨势会稍告一段落，调整后再选择方向。 　　（美元4小时图） 　　从日线图上看，美指虽然已经突破了下降通道和13日均线的双重压制，但在4连阳后本身就有技术回调的需求，所以当下走势合情合理。 　　MACD还未真正在零轴附近形成金叉，13日均线仍是拐头向下，未来需要时间去修复指标和下方均线粘合走平。 　　下方的支撑是95.15和95.03附近，13日均线下移的情况下，如果能回落到95.1下方仍是较好的做空非美品种的良机，因为当下的上升通道很清晰，止损也相对较小，跌漏94.9前都是偏多的格局。 　　（美指日线图） 　　技术分析写于9：30前，部分观点、数据滞后无法更新 　　基本面信息分析： 　　☆美国8月ISM制造业指数探底回升☆ 　　黄金在昨天欧盘时间就开始下跌，不过当8月美国ISM制造业指数公布后，金价跌幅稍微扩大。7月该指标的表现不佳，创下了年内次低的水平，因为美国制造业重要先行指标的回升速度比市场预期的慢，这引发了市场对美国三季度经济能否依旧保持强劲的担忧。 　　在美国的经济褐皮书中曾提到，制造企业对关税的担忧显著增加，虽然关税尚未影响企业业务活动，但受访制造商都有“压倒性的”担忧。 　　本次数据创下了14年来最高水平很好的打消了这一疑虑，连续第24个月高于50的荣枯分水岭，显示美国制造业持续扩张。从分项指标来看环比涨幅最大的是新订单指数和生产指数，同时消费者库存水平处于较低水平，也表明了内需依旧强劲。 　　应当注意到的细节是时间节点的重要性，在6月份的美国ISM制造业数据也曾接近年内最高点，但考虑到有可能是部分商家敢在7月关税生效前的抢货行为导致，不具备参考性意义，因为这样的数据可能没有持续性。（7月美欧、美加、中美相继征收关税） 　　所以说8月份ISM制造业回升可能暗示本周非农数据较好，尤其是工人时薪增速或许能打破连续3个月在2.7%停滞不前的状况。 　　因为美墨已经达成了初步协议，北美制造的汽车零部件比例升高和规定45%的工作需由时薪16美元的工人完成，都会给美国带来更多的就业机会。 　　这恰恰弥补了特朗普税改政策边际效应递减后的断档空缺，如果美国经济持续向好，美元资产仍会是资本市场的宠儿，金价可能难以真正崛起。 　　☆美加贸易谈判+加拿大利率决议☆ 　　从本周三晚间开始，美加两国将重启北美自贸谈判，其实等于是双边谈判。之前美墨谈判时，加拿大选择观望，而美墨达成初步协议后，皮球又踢到了加拿大这里。 　　双方就奶制品、钢铝关税、贸易争端小组设立、知识产权保护的时间周期等问题都会有一番争夺，关于贸易战对金价的影响应该以辩证的角度去看。 　　因为除了已经妥协墨西哥、韩国，加拿大是最有可能与美国达成协议的国家，但是中美、欧美、美日的贸易关系对黄金的影响最大。 　　一旦特朗普扫清后院大门，那么美、加、墨的万亿交易额足够使他毫无顾忌的向其他各国开炮，而不担心被完全孤立的状况。从长期来看，这些都可能使得金价承压。 　　另外，今天还有加拿大央行利率决议，料维持在1.5%不变，本次不会有新闻发布会和货币政策声明。不过加拿大良好的就业数据和GDP、通胀增速使得10月年内第三次加息的预期升温，所以除了黄金，加元是本交易日的明星品种。 　　☆美联储两位大佬今晚相继发声☆ 　　美联储的三号人物常人票委威廉姆斯会发布讲话，他个人的立场属于偏鹰派，如果他提到美国经济向好，通胀达到2%的目标等较鹰派措辞，可能会使得黄金早间的反弹戛然而止。 　　另外，美国圣路易斯联储主席布拉德也会就美国经济和货币政策发表简报，虽然他不具备2018年投票权，但讲话的内容仍值得关注。 　　昨天他发言的时候提到了两个重要点，第一，大部分官员认为9月加息可能性很高，美联储正处在合适的利率路径上。不过鉴于该消息已经被充分计价，且市场较关心年内是否实施四次加息以及达到中性利率后的货币政策，所以影响不大。 　　第二他提到特朗普对美联储的影响更多是在官员任命方面而不是推文，算是间接回应了美联储的独立性不会被影响。因为9月末的加息已经是板上钉钉，投资者需谨防这一时间点前美元的提前走强。 责任编辑：郭建  高级大宗商品策略师麦戈隆(Mike<U+00A0>McGlone)在报告中表示，黄金复苏的关键因素将是美国股市和美元。金价下跌似乎接近最低点，已经从今年的峰值下跌了15%，但在这次加息周期中依然处于上升轨道，尽管美元贸易加权汇率走强，股市创下历史新高。股市或美元的持续均值回归应该会打开被压制的黄金牛市。 麦戈隆指出，美联储9月25-26日的会议可能是推动金价上涨的积极因素之一。 根据芝加哥商品交易所联邦观察工具的数据，目前市场认为，美联储9月份再次加息的可能性高达99.8%。 麦戈隆称，经过预期的美联储9月份加息后应该对金价有利，金价将从约每盎司1165美元的支撑位开始反弹模式。观察黄金ETF在美联储政策收紧周期中的表现，相信金价可能很快就会上涨。 麦戈隆还将目前的黄金仓位与1999年三周上涨近34%前的情况进行了比较，指出黄金ETF领域存在净空头头寸。 他称：“如果现在出现类似的上涨，下个月金价将接近每盎司1600美元。与此相关的是极低的波动性，黄金90日均线创下1999年9月以来最低水平。60日均线则创下1997年以来的最低水平。我们认为，这种情况是不可持续的。波动率的平均逆转通常发生在相反的条件下。在Comex<U+00A0>(CME)交易的黄金数据库(2006年)中，净空头头寸创纪录高位是一个额外的风险。” 1999年，对央行销售限制的预期是黄金空头回补的主要触发因素。这种反弹是短暂的，但目前的状况表明，空头头寸存在极端风险。 机构也相信，黄金价格即将触底，但认为美元或美国股市反弹的另外一次提振将是金价面临的潜在阻力。 麦戈隆在报告中指出，在美元走强和股市上涨的环境下，黄金保持稳定，这表明了看涨的背离。其主要对手的均值回归风险上升，对金价的持续上涨相当有利。 今年4月份，金价飙升至每盎司1400美元附近，彭博美元现货指数和标准普尔500指数均下跌约3%。随着股市和美元的反弹，金价将重回近1200美元的良好支撑位，接近其交易区间的低端。 身为大宗商品策略师的麦戈隆表示，除此之外，贸易紧张对黄金的负面影响应该会消退。 在贸易担忧的压力下，彭博工业金属指数在更广泛的新生牛市中出现下挫。当前美国政府更积极的全球贸易再平衡努力不太可能会破坏这一进程。<U+00A0> 下图显示的是现货黄金日线图。北京时间9月5日9:45，现货黄金报每盎司1193.56美元。 新浪外汇讯，昨日美元指数全面爆发，中美贸易以及美加贸易谈判，加剧市场担忧，促使资金流入美元；美联储升息预期，再加上美国经济的强劲，也支撑美元进一步上扬。美元强势上涨则打压金银价格快速回落。贸易战方面，就北美自由贸易协定的谈判而言，加拿大和美国的进展甚微，而美国总统特朗普可能会向国会提交仅有墨西哥版本的贸易协议。此外，美国总统特朗普似乎即将在本周晚些时候对另外2000亿美元的中国商品加征关税。贸易战风波仍在愈演愈烈，这令新兴市场经济和大宗商品、贵金属、股市齐齐遭遇打压。 　　但是对于黄金来说，也并不全是坏消息，好消息是，根据商品期货交易委员会CFTC最新的每周数据，基金经理已经开始缩减他们对黄金期货的一些极端看跌仓位。德国商业银行的一份研究报告称，根据CFTC的统计数据，投机性金融投资者在截至8月28日的一周内将黄金空头头寸平仓，从而促进了过渡期间的价格回升。 　　周三亚市盘中，现货黄金承压于1192美元附近，受美元指数再度恢复涨势影响，黄金承压失守1200美元整数关口，隔日走势上亚市早盘开于1200.94美元/盎司后金价短暂上涨，录得日内高点1201.96美元/盎司后转跌，金价震荡下行语灵VEaca88实仓布局1298空单，金价在欧市转盘整，多空胶着之后金价大幅跳水。美市金价不断走低，多空争夺激烈，空方 终 占上风，录得日内低点1189.20美元/盎司后反弹，空单获利8美金离场。金价再转盘整走势，终收于1191一线，日线上收取一根实体阴柱。 　　今日走势上，技术面上在美元下探94.5后的反抽，黄金在冲高1214后未能守住多头格局的防守线，且上升趋势线破位后确认了以1160为低点的反弹格局已经夭折，同时短周期持续承压在1208后的下跌形成了以1214为高点的下降通道，隔夜美盘之所以在触及1190一线之后并没实质性跌破，这条通道线起到了关键作用。 　　目前日线图上和周线图上显示进一步的回撤走势，均线系统上MA5，MA10日线均线粘合布林带中轨承压在1196区域，而1196又是从上周五到昨日欧盘持续震荡的低点支撑，目前破位后1196自然转变为阻力，目前低点不断下移，所以日内重点关注上行阻力1196一线阻力突破情况，下方1190支撑笃实性，跌破将会可能加速回落至1185-83美元的横向支撑位。操作上语灵建议反弹高空为主。 　　9月5现货黄金操作建议参考：1196-98一线空单进场，止损1202上，目标下看1190-85一线 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金周二震荡收低，亚盘高开在1201.50一带弱势震荡，欧盘跌破前一日低点，美盘惯性的下探1189.30低位，由于美元的短暂反抽，打压金价二次下探，而且有一定的深度，基本符合昨日的日评剖析思路下探回升的思路，已经走出了下探确认的走法，今明两天重点留意回升的支撑点。 　　日图收阴短线显弱，但周线和月线大周期看反弹不变，目前的回测还是二次下探盘底的机率较大，后期仍要启稳在1160低点上方走回升，只是目前在确认二次低点 的 过程，首个防守点在1182 其次则是1171，回测越深收起来就吃力，若是今天能够收复 上 升，短线还是容易反转些，所以今天的延续性是关键，博弈回升的拐点节点。 　　4小时台阶震荡下跌，亚盘看上去显弱，但是震荡行情中的形态转变也快，只要能出现止跌K线收起来也就比较快，由于短线形态仍处于整理当中，今日思路还是暂定下探回升，下探的低点有待确认，强一点直接在188上方整理收涨，弱一点可能下踩1183再启稳回升。 　　9月5日黄金操作建议：1187-88做多，止损1182，目标1196-1198 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月5日 周三 　　16：00 欧元区8月服务业PMI终值 　　16：30 英国8月服务业PMI 　　17：00 欧元区7月零售销售月率 　　20：30 美国7月贸易帐 　　22：00 加拿大央行公布利率决定 责任编辑：陈平 　　基本面： 　　周二（9月4日），黄金价格最终未能守住1200美元关口，并创逾一周新低，因全球贸易紧张态势升温，加之新兴市场的经济忧虑，带动美元触及逾一周高点。在美国加息、贸易争端和土耳其货币危机的背景下，投资者将资金停泊于美元避险，黄金今年下跌约8%。 　　美元指数大涨之后意外遭遇滑铁卢，大幅下挫的美元提振黄金反弹，重回1200美元关口上方，可惜好景不长，9月份的第一个交易日，尽管受美国劳动节影响，市场交投颇为清淡，美元依旧走高重返95关口上方，周二美元延续反弹走势，黄金受挫跌破1190美元关口，并创新低点。 　　昨日黄金自1201下跌，震荡慢跌，一路晃悠低至1189，此前1160上涨时，1189为强压，目前预计也是一个支撑位置，从上周的1208，1204，1201、1196高点逐步下移，上方1196/1195按照道氏理论的顶底转换原则，支撑变压力，因此短线1196为目前震荡的压力低点，下方1189/1185/1183为目前的支撑，所以短线震荡的区间再次下移到1185-1196，后市此位高估低渣即可。主高空，辅短低多。 　　回顾原油行情，原油在亚欧盘一度跌至69.5一线，前面多次提到69.5/69.3位置是油价能否进一步拉升的关键分水岭，果然昨日行情止跌于69.5受到明显的支撑。 　　随后开始反弹，整体行情相对较为平淡，欧盘时段油价终于突破70.5阻力，最高已经涨至71.37，美盘走回落，收于69.35，典型的过山车走势。 　　目前从技术面来看，日线级别原油已经录得多根阳线，但是需要注意的是，原油在71.3一线存在较大*，后续能否延续上涨势头，能否有效上破71.3是首要关注点； 　　四小时上原油依旧保持良好的震荡上行趋势，上涨屡破新高，回落始终没有跌破前低支撑，目前油价上破布林上轨，表明多头依旧强势，1小时图上来看，下方69以及68.4是原油回落冲高的主要支撑位置。 责任编辑：吴化章 新浪外汇讯，周二，美国供应管理协会（ISM）公布，8月美国ISM制造业指数为 61.3，创2004年5月以来新高，数据公布后，美元指数上浮10点至95.712，黄金价格下挫近3美元至1190.05美元/盎司；当前美国经济数据强劲，新兴市场风险仍在蔓延，且今年以来主要黄金消费国中国、印度、土耳其等国家货币兑美元大幅贬值，令黄金对消费国买家来说更昂贵，一定程度上抑制了投资消费需求；同时市场对全球贸易紧张关系的担忧加剧，尤其是美加谈判陷入僵局之后，刺激了市场避险情绪，美元指数再度走高，金价前景仍然堪忧，悲观情绪等待改善。 　　周三（9月5日）亚市盘中，黄金价格承压于1195美元附近，受美元指数再度恢复涨势影响，加上市场担忧美、加贸易谈判无法达成一致，市场避险资金流入美元，本交易日，市场将迎来FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯讲话，从威廉姆斯的立场来看，他是属于偏鹰的一方，因此他的讲话中可能会透露出偏鹰的观点，这可能会同时对美元以及加元产生影响，此外，美联储官员布拉德还将讲话，如果布拉德再度传达出乐观情绪的话，那么金价可能再度受到重创；本周的之后几天，市场还将有多位美联储官员陆续登场，投资者需密切关注这几天美联储官员的讲话，或许能够从中获取更多加息的信息，加息预期也是影响当前黄金波动的关键因素之一。 　　黄金分析： 　　黄金方面，隔夜黄金震荡走跌，金价跌破1200关口带动周线转阴，回顾昨日行情，亚盘时段，金价依托1202阻力震荡下滑，金价跌破1200关口展开弱势回调，欧盘时段，金价跌破前几个交易日低点支撑线1195，延续弱势行情跌至1190关口，美盘金价低位震荡过渡，下方刷新低点至1189.5美元，尾盘小幅震荡反抽，最终收盘报价于1191.1美元/盎司，日线上收取一根中阴K线； 对于昨日黄金行情，自上周金价冲高回落，周线收阴，谷梁铭就强调了本周初金价看空的观点，昨日文中（美元重返95上方黄金 走 预 期 下跌）也强调了，本周五非农就业报告，预期19.1万人大于前值15.7万人，预期利好美 元，利空黄金价格，那么非农数据之前，黄金很有可能会走预期下跌的节奏，昨日金价也是如期下跌，文 中 及 盘 中 都 给 出 了1201-1202做空策略，美盘最低下探1189.5，目标1193到位，黄金日图及周图均以弱势格局发展，今日黄金继续保持沽空对待。 　　今日亚盘，金价依托1190关口走反弹，截止当前，最高上探至1194.5美元，1194.5 的位置是昨日金价凌晨反抽的高点，看做今日首要阻力位，其次关注上方5日均 线 压 制 1197 美元，下方支撑留意1190关口，跌破则看1188、1185，对于今日黄金行情，日线黄金中阴走跌，1200重要支撑关口跌破，带动短期MA均线重新死叉向下。 　　今日亚盘的反抽只能看做反弹修正，趋势还是偏空，1190关口跌破的话，金价就会趋向1185发展，今日看空的话，一定不能期待过多的反弹，昨日凌晨反抽的高点1194.5一线即可，盘中我已经给出1194附近做空策略，今日还是博破低走势；技术指标上，日图布林通道缩口趋平，K线价格跌回布林中轨下方，趋向下轨1180区域发展，中轨压制1200关口，附图MACD双线金叉开口收敛，红柱动能持续缩量，KDJ指标保持向下发散，RSI指标走平，整体日图黄金偏空发展形态，今日黄金思路谷梁铭建议依托亚盘高点1194.5附近做空，下方 看 1185 区域。 　　黄金参考建议：金价1194附近做空，损1199，目标看1185； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日金价再度下挫，失守1200关口，一度跌破1190位置，空头重新占据主导，美元则在新兴市场货币下跌和市场担心贸易战的氛围下，作为避险首选继续走高，最高冲击95.70上方，创下一周以来新高度，给国际黄金带来不小压力。本周以来金价开始走弱势延续，盘中下跌已经击穿了下方1190一线，周二日线大阴收线，那么短期内的弱势形态延伸实则已经是扩散至了日线级别，我们本周给出的操作思路布局完全正确，盘中操作给出的策略就是最好的证明。 　　从周一早盘给出的1196上方多单在1203出，反手1203进场的空单在周二下跌1196位置出，小插曲就是1203空单在1196出掉之后，反手1196短线多了一次，但盘中空 头 强 制 较强，这个多单保本提示离场规避风险，在欧盘维持弱势整理时1196我们补单进场做空，美盘二次下跌破低回撤最低给到了1189.5一线，而1190正是我们空单的目标位，市场瞬息万变交易需灵活把控，及时的指导关注笔者工众昊荣桀，有清晰的思路以及对临盘策略的处理 都 比较好，做起来自然就非常的顺手，恭喜跟上操作的小伙伴。 　　今日布局，昨日日线下跌收线在低位，而当前4小时线上正维持通道下跌，价位运行在通道下方偏弱运行，今天就要注意有加速下跌或是探底回升的可能性，因为下方1182一线的支撑是我一直提示并强调的重要位置。另外，参考白银的表现，白银要比黄金走的更 弱，白 银破低拉出大阴，作为黄金的先行指标白银破低黄金还有待跟随 　　。短期内K线压制在1196，走弱的行情反弹不会突破上一高点位置，日内在此下方可以直接做激进布局，更多黄金做单点位关注笔者公众号荣桀，激进现在1195-1196附近可以直接做空，若给到1198-1200进行一次加空补仓，破昨日高点调仓，目标下看1188-1183！下方1180-83附近反手做多，目标待定！ 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金，周二空头占据上风，价格接连跌破1200、1190美元两大关口，不过之后重新返回1190一线，日线再度收阴。黄金探底1160回升后，空头重新占据上风，1200整数关口将成为多头上涨的阻力，日内继续顺势看空。美元方面则在新兴市场货币下跌和市场担心贸易战的氛围下继续走高，施压黄金，今日重点关注重新启动的美加谈判。 　　上周美国和加拿大就已经进行了谈判，但是未达成协议，本周三重启谈判。如果双方仍然不能达成协议，加拿大不参与NAFTA协定的话，该协定就不起作用。虽然此前特朗普要求墨西哥支付边境墙费用，但是美墨之间还是很快达成了协议，墨西哥妥协之际抛弃了盟友加拿大。而直到谈判开始前一天，加拿大总理特鲁多表示，不会在核心谈判事项上妥协。 　　若今日美加谈判顺利达成协议，短期贸易局势得到缓解，但是从另一方面来说，安抚了邻国后特朗普肯定就会将目光放向外面，下一步或许就是对中国2000亿美元商品征收关税的时候，两个重量级体系间的贸易摩擦若进一步升级，全球将更为担心，而这将重新引燃避险情绪。若历史重演，美元将再获支撑，黄金价格将进一步走低。 　　另外，在金价走低之际，ETF投资者大幅抛售黄金，全球最大黄金ETF――SPDR Gold Trust周二持仓减少8.25吨至746.91吨，减仓幅度为两个多月以来最大。不过在CFTC持仓方面，此前极端的看空仓位开始缩减。 　　短线上，黄金跟随弱势跌破1200心理关口后，盘中一度加速下跌，若进一步下破1190则可能会回撤1185-1180一线区域的支撑位。目前1200关口已转为新的压制，日线上技术指标走势较为消极，MACD以及sto指标均暗示金价承压，而黄金价格也处于短周期均线下方，日线方面继续看空黄金。 　　4小时图上，金价隔夜在1190多次受到支撑，目前sto处于价格超卖区形成金价向上，金价有反弹的需求，上方首先关注昨日反弹高点1196附近压制，其次则是上方布林中轨于多跟均线交汇处1198-1200一线压制。综上所诉，黄金有一定的反弹空间但整体上仍显弱势，上文也以分析过，无论美加谈判结果如何，对于黄金都是起到打压的作用，因此操作思路上就是反弹跟空，日内关注1196-98一线做空的机会。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨天早间开盘后，黄金继续延续周一晚盘的步伐，围绕1200附近进行窄幅震荡，在僵持多个小时后，离近欧盘开盘，方向总算选择，走出一波急速下探，从1200附近，下拉5美金，至1195附近，这里可谓是黄金一个较为关键的支撑点，如果突破那么下一步就可能要挑战多头最后的防守点1190。周一1195此支撑获得挽留，但昨天就没有那么幸运了。 　　在欧盘时段，1195支撑稍作停留后就被攻克，让低点进一步延伸到1191附近，离下破1190就只差一美金，真是为多头捏了一把汗，但最终还是未能平安渡过，美盘开盘，颓废局面再次展开，在走出一波上探1195后，再次拐头，1190/91支撑点结果还是被下破，使低点延伸到1189附近，后稍有反弹至1191附近收盘。日线收取一根差不多实体的阴柱。 　　消息上，昨天之所以导致黄金面临下行，除了受到强劲的ISM制造业数据提振外，中 美贸易以及今日重启的美加贸易谈判，加剧了市场担忧，促使资金流入美元。而且，美联储加息预期，再加上美国经济的强劲，也支撑美元进一步上扬，黄金被迫下行。 　　今日，美国将与加拿大重新开始紧张的贸易谈判，双方 可 能 对 北 美 自 由 贸 易 协 定（NAFTA）进行修改。美国与加拿大在上周已经进行了贸易谈判，但直到美国政府设定的周五最后期限过去，双方仍未能达成协议。特朗普在周末还威胁称，要将加拿大排 除 在 新 的NAFTA协定之外。 　　但美国最大劳工组织的主席表示，如果加拿大不参与NAFTA协定的话，该协定就不起作用。今日凌晨，加拿大总理再次表态，不会签署对加拿大不利的北美自由贸易协定，在新 的NAFTA协议中，有一些条款是必须存在的，一份坏的NAFTA协议不如无协议。今日这一迟迟谈而未决的协议能否尘埃落定将成市场焦点，同时也要小心特朗普再次爆出一些惊人言论。 　　今日，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯（John Williams）还将讲话，作为美联储的三号人物将会对市场产生不小的影响。从威廉姆斯的立场来看，他是属于偏鹰的一方，因此他的讲话中可能会透露出偏鹰的观点，这可能会同时对美元产生影响。此外，圣路易斯联储主席布拉德（James Bullard）将在欧洲货币杂志会议一场有关通胀的活动Real Return XII上就美国经济和货币政策发表简报。本周的之后几天，将有多位美联储官员陆续登场，投资者需密切关注这几天美联储官员的讲话，或许能够从中获取更多加息的信息。 　　技术面上来说，日线上，隔夜一根阴柱的形成，使黄金再度下破布林带中轨，布林带上中轨进一步向下延伸，但下轨却保持平行的步伐在运行，暂时没有进一步向下扩张，可以看出短期下行空间并不大，而上行有没有强硬的话语权，导致最终空间不断的压缩，等待后期爆发。短期5日均线在隔夜的下跌中完成了下穿10日均线，在1200形成一道关键压力点。 　　附图指标macd双线进一步靠拢，有望再度转为死叉；sto双线死叉下行到20轴附近后，有望再次转变金叉的趋势。综合来看，日线以震荡偏空看待，并不是再次面临强势空头。今天上方重点关注1195/96一线压力，其次是1200-03一线的压力。下方留意支撑点如果以黄金分割点画一条线，以1160为低点，以1215为高点，中间支撑点在1188附近，其次是1181/82一带（0.618）。 　　短期4小时线上，隔夜连续多根阴柱的形成使布林带下轨逐步开口，目前金价继续处于布林带下轨边缘运行，短期均线指标沿着这波下行逐步向下延伸。附图指标上，macd双线已经死叉下破0轴，绿能逐步开始放量；sto双线处于20轴附近保持粘合状态，是否完成金叉的脱变还要看上方能否做出一个突破、综合4小时来看，目前继续以弱势看待。只有上方再次成功站上布林带中轨，这一弱势局面才有望改变。 　　综合来看，黄金僵持局面，最终还是选择向下，但下方多头最后防守点还未完全攻克，所以谨防低位追空。操作上选择高空为主，低点为辅。重点关注支撑1190-1188，其次1181/82的支撑，压力点留意1195/96，其次1200-03一线，最后1208； 　　点位上建议，短线亚盘不破1196继续短空参与，破1200为防守，下方关注1190-88附近；而若亚盘反弹突破1196，那么将会继续进入震荡节奏，关注1200/01机会在做开空打算，损1203上，看1192/90即可；另外若日内盘面再次突破1190触及1183附近位置可短多参与，看1190附近即可； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，国际黄金周二（9月4日）亚市早盘开于1200.94美元/盎司后金价短暂上涨，录得日内高点1201.96美元/盎司后转跌，金价震荡下行。欧市金价转盘整，多空胶着，涨跌不定，之后金价大幅跳水。美市金价不断走低，多空争夺激烈，空方终占上风，录得日内低点1189.20美元/盎司后反弹，金价再转盘整走势，终收于1193.51美元/盎司。美元周二则继续反弹，美元金石盛微信jss88945指数运行在95关口上方。 　　日内公布的ISM制造业指数为61.3%，高于7月份的58.1%远超57.2%的 预 期 值，录 得2004年5月以来最高值，表明美国制造业的增长势头持续增强；美国7月营 建 支 出 月 率 为0.1%，高于前值-1.1%但低于预期0.5%，小幅增长，因为公共项目的房屋建造和投资的增加被私有非居住房屋大幅下跌所抵消。 　　本交易日，美国将再度恢复和加拿大的贸易谈判，NAFTA协议牵动着市场的心神。加拿大央行将迎来9月份利率决议，此外，美联储布拉德也将发表讲话，金融市场晚间将迎来本周的第一次小高潮。 　　技术面上分析来看，黄金日线图上收取一根实体小中阴线，跌破布林中轨位置，MA5/MA10均线死叉下行，目前与布林中轨于1196附近以及1199附近施压，布林下轨依然运行于1174一线形成支撑，布林上轨继续向下运行于1218一线，MACD指标于0轴下方运行，上行之势减缓，红色量能缩减，指标中性；4小时图上看，布林带指标开口运行，K线录得7连阴，目前运行于布林下轨一线，MA5均线强势下行首要运行于1192一线，MA10均线继续于1196附近施压，布林中轨于1199附近形成关键压力，MACD指标运行于0轴下方，指标中性偏弱； 　　综合分析来看，黄金围绕1200关口上下争夺已久，昨日空头终于拿下该位置，跌至1190一线，不过蒋妍N也提醒一点，近日黄金走势表现很不稳定，黄金自1160低位获得企稳反弹后，千二关口争夺激烈，目前只能说是宽幅区间1160-1215调整，短线的空头继续下破，并不是单边，这点要明确，而且本周市场消息较多，需要谨防消息面的影响，当然了，既然黄金下破千二关口，那么日内短线操作肯定是千二关口下方高空对待！ 　　黄金日内可参考操作策略： 　　1、黄金上方首次触及1195-1196做空一次，止损1200，目标1190；若意外见1198-1199则补空一次，止损1203，目标1190附近不变； 　　2、早盘下方首次触及1190附近轻仓多一次，止损1186，目标1195附近； 　　3、若下方有效跌破1190则小反弹1193附近做空，止损1197，目标1188-1185； 　　国际原油走势分析： 　　尽管美元出现了上涨，但是伊朗原油产量的不确定性使得市场对于原油供给的紧张情绪回升，推动油价走强，由于沙特在其承诺的产量上未取得进展，俄罗斯在未来一段时间内仍将是世界上最大的原油生产国；此前市场预估俄罗斯的闲置产量仅有40万桶/日，但是随着俄罗斯在短时间增产25万桶/日后，市场将俄罗斯的原油增量上调至70万桶/日。随着俄罗斯投入的进一步加大，俄罗斯的产能或有进一步上行的空间。 　　欧盘时段，原油继续保持震荡上行的走势，慢牛顶破70.5阻力位置，随后加速上行，全无回撤迹象，目前价格交投于71附近。从技术面上看日图稍作整理挺短 在 MA5 日 均 线 与MA10日均线站稳大阳拉伸，小慢牛逼空，4小时台阶强势上行并站稳在均线上方同时欧盘时段打破70.5的阻力，美盘开盘的时间段来继续看新高71.69的位置，再尝试进场空。美盘安排在71.69-71.35的位置准备进场空单，22点前回撤70.5离场 在70.3的位置做多。 　　外盘原油有脱离近期震荡区间再次向上的明显迹象，国内原油总体上涨趋势一直 未 变，整体上行通道运行良好，近期日线级别各项均线系统又有往上发散迹象，行情易涨难 跌，继续以5个点为防守止损保持逢低进多操作思路，近期目标先看前期高点540附近。 　　建议：晚间开盘背靠520支撑不破逢低做多操作，价格能够顺利收阳则多单坚定持仓，顺利上涨则预期上涨540高位目标，盘面呈现弱势下破520多单止损躲避。 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条 　　图1：<U+00A0>美元全线上涨，投资者规避新兴市场货币，因担忧贸易冲突可能升级，提振对美元的避险需求。美元兑一篮子货币上涨0.34%，报95.464。欧元下跌0.41%。英镑收复部分失地，兑美元下跌约0.1%。美元上涨打压金价，黄金一度跌破1190大关。 　　图2：<U+00A0>美国股市周二收低，因贸易忧虑持续，Facebook和Nike下跌重压三大股指，数据显示美国8月制造业活动增长提速，抑制了跌势。 道琼工业指数下跌12.34点，或0.05%，至25，952.48点；标普500指数下跌4.8点，或0.17%，至2，896.72点；纳斯达克指数收低18.29点，或0.23%，至8，091.25点。 　　图3：<U+00A0> 美国公债收益率升至三周高位，此前数据显示，美国8月制造业活动加速扩张，触及逾14年来最高，且本周有大量企业债供应。 指标10年期公债价格跌14/32，收益率由上周五的2.853% 升至2.902%。两年期和10年期公债收益率差从23基点扩阔至24基点 。美债收益率上行反映市场对加息的9月预期，黄金承压。 　　图4：<U+00A0>油价几无变动。 美国WTI原油期货上涨0.07美元，收报每桶69.87美元。布伦特原油上升0.02美元，收报每桶78.17美元。原油近期持续走高，对黄金等大宗商品构成支撑。 　　图5：<U+00A0>金价下滑，贸易战担忧重创新兴市场货币，投资者买入美元寻求避险。现货金收报每盎司1，191美元。美国12月期金下跌0.6%，或7.50美元，报每盎司1，199.20美元。白银跌幅超过2%，贵金属看跌情绪浓重。 责任编辑：吴化章 　　黄金技术面分析： 　　日线图黄金多头惨遭打击，一根大阴K将近两周的反弹蓄力动能吞噬，黄金市场空头有卷土重来之势，昨日金价跌破1195美元分水岭就是转入弱势回调的信号，最低跌至1189附近，今日我们看金价能否跌破1190延续下行，破位则关注1185一线，然后是0.618黄金分割线1175美元低点。昨日1196-1197做空，思路清晰明了，给到足够利润。今日开盘金价日线收于1195分水岭下方，随着金价阻力不断下移1212-1205-1200，金价走势偏回调发展，今日策略必须先做空看跌，至于能跌多少，笔者建议先1195空进去，稳健1198空，等待下跌即可，亚盘短线目标1190，破位再看下行延续行情。需要强调的是，金价这波下挫是因为技术面破位，后市消息面若不能形成足够的利空影响，届时技术面支撑1175一线将是二次做多的机会； 　　黄金部分操作点位： 　　1，持有1193短线多单，止损1191，目标上看1198-1200一线 　　2，反弹1200-1202一线做空，止损1205，目标下看1193-1191一线 　　3，若多单扫损，可等反弹1193-1195一线做空，止损1198，目标下看1185-1183一线 　　原油行情分析： 　　昨日下探回升收阳，整体空间不大，亚盘先行测试69.50低点支撑守稳，欧盘过渡整理，美盘稍微反弹至70.10．最终收盘在70.0附近，日图小阳收盘。日图小阴调整之后不连阴，有点强势整理过渡代替回落修正的迹象，价格不延续，稍微反弹就完成了收盘，日图还是偏上涨一些，毕竟目前处于收复上升当中，一旦停顿修正，就容易进一步发力以延续趋势，下方强支撑10日线已经开始上移。周初不收盘在10日线，周中可能会进一步发力上破高点。4小时经过昨日下探回升的修正，附图指标背离已经被消化掉。若是今日破高70.48，则会延伸上行空间，结构上拉动指标向上整理偏多。当然不排除短线仍有回落的可能，只是日线和周线有点抗跌了，担心以横盘代替回落，这样做空就比较被动，看回调修正没空间配合。综合来看，今日操作思路汪娅彤个人建议反弹高空为主，回调做多为辅，上方重点关注70.2-70.5一线阻力，下方关注68.5-68.7一线支撑！ 　　原油操作策略： 　　策略1：69.80左右做空，止损70.2，止盈68.50 　　策略2：68左右做多，止盈69.50，止损67.50 　　免责声明：以上分析内容仅代表作者个人观点，不构成具体操作，据此操作，盈亏自负，出资有危险，入市需谨慎。 责任编辑：吴化章 新浪外汇讯，在黄金投资中，不要把金钱看得太重，金钱是随着行情的波动而变化的，而不变的东西只是我们自身的信念而已。只要趋势不变，我们就应该坚持我们自己的东西DD认识到真理，还能坚持真理的人，才能获得最后的成功。 　　昨日金价波动依然不是很大，继续走着一个技术性回落，毕竟现在美元重新 开 始 强 势了。今天，上周已经谈崩一次的美加贸易谈判再次重启，一直悬而未决的NAFTA能否尘埃落定？加央行还将公布9月利率决议，美元和加元或将成为今日市场的主角。 　　周二（9月5日）旧话重提，全球贸易局势继续紧张，多数新兴市场货币继续承压，加上投资者对美国经济数据持续向好以及美联储继续加息的信心一同，都推动资金流向美元资产市场，而黄金受避险投资者冷落的状况也再度凸显。而且，现在的局势基本就是一个震荡偏弱的过程，因周一美国劳动节原因ADP等数据都是周四公布，周五非农公布，市场肯定是在等此刻。所以，今天的局势还是一个反弹做空局势，也就是按震荡偏弱格局操作，但依然是见好就收即可。 　　从技术上来看，日线继续低位反弹后回落，MACD金叉，KDJ死叉，均线交织，短线方向并不明确，反弹力度一直低于回落力度，昨日回落后反弹高点在1195-96一线，这里也是一个初步阻力，其次就是1200一线阻力了。反之，下方初步支撑是在昨日低点1189一 线，其次是8月24日低点支撑在1183.00附近，只有跌破这里，行情才会进一步下探。 　　总之，现在局势还是短线维持，并没多少可以表明反弹已经结束，只能说是偏弱。所以，做空可以，尽量还是反弹给出空间做最好，但同样无需看太远，初步阻力1195-96是初步做空点，但是，主要还是看亚欧盘的反弹力度，如果过强，就不能做空了，反之激进还能做个短多，等待1202一线在反手做空，当然，如果美盘前后迟迟不破1195-96支撑，那么这里就是可以直接做空了。 　　故日内操作上建议： 　　黄金：看反弹力度，于1196-1202一线找做空，止损5美金，目标看8-10美金。若直接回落至1180-1183一线，可以做个短多上看。 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月5日周三 　　20：30美国7月贸易帐 　　22：00加拿大央行公布利率决定 责任编辑：陈平 　　北京时间周五（9月7日）20：30，美国劳工部公布8月份非农就业报告，新增就业岗位和薪资数据均表现靓丽，且劳动力供给依然偏紧。截止发稿，美元指数跳升近30点至95.22，现货黄金下挫近8美元至1194.35美元/盎司。 　　具体数据显示，美国8月份新增非农就业岗位20.10万个，预期值和前值分别为19.10万和15.70万； 　　美国8月份平均小时工资年率高达2.90%，较前值和预期值均上浮0.2个百分点；8月份小时薪资年率创2009年6月以来的最大增幅，工资增长的增强突显出劳动力市场状况趋紧。 　　美国8月份失业率持平前值3.90%，虽然表现不及预期值3.80%，但依然表明美国经济接近充分就业。 　　据CME“美联储观察”：美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为100%，12月至2.25%-2.5%概率为70%。 　　美国8月非农就业报告公布后，美联储9月加息概率为95.2%（较公布前微降）； 　　①<U+00A0>美国8月非农就业报告公布后，美国联邦基金利率期货暗示，美联储9月加息概率为95.2%； 　　②<U+00A0>②<U+00A0>另外，9月加息后，12月再度加息的概率为67.9%（较公布前上升）；这暗示美联储极大在年内加息四次。 　　《华尔街日报》评价认为，薪资增速在8月份回升，这表明劳动力市场非常强劲，迫使雇主提供更高的薪酬待遇，因为整体生活成本上升。就业市场的最新数据显示，经济表现强劲，这得益于去年的减税和消费者信心较高。8月份美国工厂活动以超过14年来最强劲的速度增长，美国企业利润在第二季度蓬勃发展。 　　汇通网认为，薪资年率增幅达到2.9%，接近美联储加速升息的上限。强劲的薪资增长表明，虽然美国面临贸易风险、新兴市场风险、收益率曲线趋平等风险影响，但不能改变美国经济，尤其是劳动力市场强劲的事实。目前美联储的官员们面临来自特朗普的巨大压力，同时美联储今年也面临加速升息抑制经济过热的压力，这种情况使得美联储主席鲍威尔面临两难的境地 　　据市场观察人士Matthew<U+00A0>Boesler：就业报告中衡量工资增长的关键指标工资年率8月份从上月的2.7%加速至2.9%；按部门划分的数据显示，耐用品制造业、专业和商业服务是增长的最大贡献者，但增长的领域相当广泛：批发贸易、教育和医疗服务、非耐用品制造业和零售贸易也都出现了强劲增长；零售业工资增长的加速尤其引人注目，因为这是一个低工资的领域，在这一领域，人们最可能看到的就是劳动力市场的紧缩。 　　美国经济记者Katia<U+00A0>Dmitrieva：U6失业率降至18年低点；总体失业率保持在3.9%，但看看U-6失业率，这是另一种衡量就业的指标，其中包括准失业人口；该指数已跌至18年低点，这是一个明确的信号，表明许多持观望态度的人正被企业稳步争抢。 　　包括荷兰国际集团（ING）的詹姆斯・奈特利（James<U+00A0>Knightley）在内的经济学家们表示，8月数据可以视为回归常态，即美国劳动力市场依旧强劲；尽管每个人都会仔细阅读这份就业报告，寻找贸易战争直接导致的任何疲软迹象，但你可能很难找到任何迹象；最近的数据显示，尽管有贸易摩擦不断，但消费者仍在掏腰包，服务业和制造业的增长也超过了任何贸易方面的担忧。 　　TD<U+00A0>AMERITRADE首席市场策略师：这是一份相当不错的报告，正如预期的那样，平均工资年率有所上升；在创造就业方面基础相当广泛。我们在一些领域失去了工作，每个人都担心在制造业、汽车业和零售业就业下降，但加起来有14000个工作岗位；总的来说，这是一个很好的报告，这肯定会强化9月份几乎肯定会加息的观点，并使12月份加息的可能性略高一些。 　　穆迪分析公司首席经济学家认为，这是一份强劲的报告，强化了美联储将在下次会议上加息的观点，这些数字与强劲的劳动力市场相符，很明显，工资在上涨，一切都在闪动着加息的信号。我认为在十二月加息是很有可能的。美联储明年至少要加息三次，很可能是四次。尽管地缘政治不确定性和金融动荡等因素可能会发生，但经济中仍有大量财政刺激措施，美联储必须进一步提高短期利率，尤其是在长期利率维持在低位的情况下。 　　渣打银行G10外汇研究首席策略师STEVEN<U+00A0>ENGLANDER认为，从较长期来看，此次非农报告并不利好美元，通胀忧虑提升了美联储言行不一的几率；此次报告仅为一个月的数据，若纵观7月和8月数据，那么市场可能开始担忧美国的通胀水平，并担心美联储紧缩是出于通胀忧虑考虑，而非美国经济表现强劲。 　　经济过热风险依然不高 　　目前来说，强劲的就业市场还未滋生薪资通胀，这或许会降低经济过热风险。 　　自2009年中以来，薪资同比增幅就维持在3%以下。外界认为薪资增幅温和导致生产率增长较低，并认为这也显示就业市场仍有一些闲置劳动力。 　　纽约联储主席威廉姆斯周四表示，对美联储而言，当前经济可以说是“最好的状况就这样了”，在通胀持稳且失业处于低档的情形下，让美联储可以继续缓步升息。 　　威廉姆斯在水牛城大学管理学院说道：“我们可以保有相对的耐性，允许当前经济持续成长。”他称当前的经济复苏“还有续航空间”，特别是薪资成长不振暗示劳动市场有一些“闲置”情形。 　　就业岗位流失有限 　　距离下次美联储政策会议只剩不到三周时间。外界普遍认为，美联储在9月25-26日政策会议上将进行今年以来第三次升息，同时将提出最新经济及政策预估。 　　失业率仍突显出就业市场紧俏，这将巩固美联储年内四次升息的预期。外界预期美联储将在今年12月进行年内第四度升息。 　　全球人力资源公司Challenger，<U+00A0>Gray<U+00A0>&<U+00A0>Christmas周四表示，8月有521个与关税相关的工作岗位被裁撤，不过钢铁生产业新雇359人，大部分抵消掉前者的岗位流失。 　　Wells<U+00A0>Fargo<U+00A0>Securities的资深经济分析师Sam<U+00A0>Bullard称：“就业市场表现再度令人鼓舞，应该会逐渐让市场更加相信：在可预见的未来，渐进升息仍是最适当的政策行动路径。” 　　特朗普政府的贸易保护主义政策对美国经济的影响暂时有限。第二季经济成长环比年率为4.2%，几乎是1-3月当季2.2%增速的两倍。 　　凯投宏观的首席美国经济学家Paul<U+00A0>Ashworth表示：“就业增长仍远高于吸收新增适龄劳动人口所需的速度，这意味着本已异常低的失业率应会继续逐步走低。” 　　经济学家表示，由于劳动力市场供应紧张，雇主不愿裁员。目前劳动力市场状况被视为接近或处于充分就业。 　　美国经济亢奋 　　分析师们表示，美国政府1.5万亿美元的减税方案和增加支出计划让经济抵御住了贸易紧张的效应。除了中国之外，美国还与欧盟、加拿大和墨西哥等贸易伙伴进行了针锋相对的加征关税行动。 　　穆迪分析的资深分析师Ryan<U+00A0>Sweet表示：“经济有如肾上腺素激增，考虑到让经济受益的财政刺激，需要很大的冲击才能让经济脱离亢奋状态。” 　　7月消费者和企业支出数据显示，第三季初经济增长稳健。但有人担心，贸易紧张局势可能损害消费者和企业信心，从而削弱支出。 <U+00A0> 责任编辑：张宁 　　来源：黄金头条　 　　在过去四个月中，黄金一直面临着巨大的抛售压力，在触及4月高点之后，金价已经下跌了14.7%。美元一直在反弹，这对黄金产生了很大的影响。利率上升、贸易局势紧张、新兴市场担忧这些都促使美元走强。但是紧张的贸易局势和新兴市场担忧也可能成为刺激金价走高的催化剂。 　　研究分析师Rick Pendergraft指出，无论黄金下跌背后的原因是什么，现在金价下跌的程度已经处于一个过度的情况。下面是SPDR Gold Trust （GLD）<U+00A0>周线图，10周RSI指标和每周随机指标都显示ETF达到了超卖区域。 　　Rick Pendergraft还指出，最近四次RSI指标处于超卖区域且每周随机指标跌破10之后，ETF都会反弹。SPDR Gold Trust走势实际上和黄金走势非常类似。 　　上图显示的模式变化是Rick Pendergraft看好黄金的一个理由，但还有另一个原因令该分析师在未来几个月看涨黄金。 　　市场看跌情绪为2001年以来最高 　　虽然图表和基本面很重要，但投资者情绪同样是影响黄金走势的关键。当乐观或悲观情绪达到极端水平时，更有可能改变黄金走势方向。 　　在商品方面，COT报告是最佳的情绪指标。据CFTC最新数据，在过去三周中，大型投机客持有的黄金头寸均为净空仓状态。 　　实际上，这是大型投机客2001年以来首次持有黄金净空仓，当时金价低于300美元。换句话说，大型投机客现在对黄金市场的悲观程度达到2001年以来最高水平。然而，物极必反，过度悲观的情绪很可能转化成乐观态度。 　　鉴于当时市场过度的悲观情绪以及黄金和SPDR Gold Trust处于超卖状态，黄金和GLD很可能在未来几个月大幅上涨。 责任编辑：郭建 　　基本面分析： 新浪外汇讯，今日市场将会迎来“非农”数据，它的影响力可谓是历久不衰。该数据是反映美国社会经济和金融发展状况的一项重要指标，不仅会影响通货膨胀，还会显示美国经济是否会继续增长。美元、黄金会跟随其产生剧烈波动，所以该数据对将未来的黄金走向还是 至 关 重 要的。虽然非农数据已经不再影响到9月美联储的加息，但是由于此前薪资数据对市场的影响还是比较大，而且它对美联储加息政策的影响也比较显着，所以它很有可能影响到12月份减少加息的预期，届时，黄金市场可能会因它而受益。 　　黄金技术分析： 　　昨天，黄金早间亚盘震荡，欧盘发力破千二关键阻力位，美盘最高试探1207一线，截止晚间美盘后，黄金直线下破千二关口，最低到1196一线，走了一个冲高回落的过程，晚间回吐白天的涨幅，后半夜在千二关口下方震荡，且收线在千二关口 一 线，晚 间 美 盘 给 出 的1204-1205的空单也是完美止盈，目前来看，日线收长上引的锤线，K线受压40日均线1208一线，各指标依旧多头趋势，4小时方面，由于昨天亚欧盘的上涨使得K线再次运行在布林带中轨上方，5/10日均线拐头向上运行，但布林带缩口，虽说走势偏向于反弹，但上方1208一线压力较强，预计亚盘依旧区间震荡，具体 还 要 看 欧 美 盘 走 势 而 定，非 农 前 上 方 看1206-1208阻力，下方支撑看1195-1198支撑，操作上低多为主，高空为辅，今天大非农的到来仍然是市场关注的焦点，同时也是周线收官之战，各位做单需谨慎。 　　黄金参考策略： 　　1、回踩1200-1201做多，防守1195，目标1207-1208（非农前策略） 　　2、反弹不破1208，可在1207-1206做空，防守1212，目标1200-1198 责任编辑：陈平 　　来源：黄金网　　 　　华尔街资深预言家、欧洲太平洋资本（Euro Pacific Capital）首席执行官Peter Schiff周四（9月6日）表示，美国经济正走向“有史以来最严重的衰退”，投资者现在绝对应该囤积黄金。 　　Schiff在接受Kitco采访时说道：“我们必须应对所有的通货膨胀。但我们不能将通胀出口到我们的贸易伙伴，所以我认为这将是黄金的完美风暴。” 　　Schiff指出，人们忽略了美国经济陷入衰退的迹象，而市场似乎忽略了任何坏消息。 　　他说道：“随着这一现实抬头，金价将开始上涨。” 　　上个月现货黄金累计下跌2.2%，录得连续第五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　在美国与其主要贸易伙伴纠纷不断的背景下，投资者涌向美元，使得黄金对于非美元投资者变得更加昂贵。 　　此外，在美国经济表现强劲之际，投资者继续评估美联储收紧货币政策的可能性，也给黄金造成压力。 　　Peter Schiff以其悲观的市场预测而闻名，他曾准确预测了2008年危机。他同时也是业内知名的黄金多头。 　　Schiff在8月8日曾表示，那些押注美国经济表现将不利于黄金的投资者很快就会失望，金价将飙升。 　　有市场观点认为，金价大跌是因为美联储提高了利率，但Schiff有不同的看法。 　　Schiff当时说道：“之所以会出现这种情况，是因为全球投资者普遍抱有一种错觉，认为美国经济实际上正在蓬勃发展（事实并非如此），美国能够打赢贸易战（尽管其不能）。当现实抬头时，我认为金价将远高于目前水平。” 　　此外，Schiff在6月份时曾表示，贸易战只会令美元大幅贬值。Schiff认为，尽管人们可能会认为，贸易战或美国的预算赤字会造成美元短缺，从而支撑美元，但实际上，世界将充斥着美元。“市场的想法是，这将吸走所有的美元，美元将会出现短缺，这完全是无稽之谈。” 责任编辑：郭建 　　来源：中金在线 　　周五（9月7日）亚市盘中，国际黄金价格温和反弹至1202美元附近。国际黄金周四（9月6日）大起大落，震荡加剧，国际金价盘中现直线拉升，最高上探至1206.91美元/盎司，但冲高后回落，短线跳水，终收于1200关口下方。 　　美元周四也小幅反弹，美元指数仍运行在95关口上方。日内迎来数据波，公布的数据整体偏空，对美元形成压制，转而支撑黄金价格。今日，市场将迎来美国非农就业数据，如果非农不及预期，料国际黄金将进一步走高。 　　昨日走势回顾 　　国际黄金周四（9月6日）亚市早盘开于1196.30美元/盎司后金价短暂下跌，录得日内低点1195.24美元/盎司后转涨，国际金价震荡上行。欧市国际金价直线拉升，多头猛攻，黄金价格跳涨。美市短暂下挫后再度上涨，录得日内高点1206.90美元/盎司后转跌，金价出现跳水，大幅下挫，几乎抹去日内涨幅，之后反弹，小幅上涨，终收于1199.80美元/盎司。 　　国际现货黄金周四（9月6日）亚市早盘开于1196.30美元/盎司，最低下探1195.24美元/盎司，最高上涨至1206.90美元/盎司，终收于1199.80美元/盎司，上涨3.4美元，涨幅0.28%。 　　白宫“反叛信”发酵：特朗普以国家安全名义要求交出信源，七位高官撇干系。特朗普暗示接下来贸易矛头指向日本。商务部：针对美拟对华2000亿商品加征关税，将视对方行动采取必要反制。 　　黄金ETF持仓 　　昨日全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust的黄金持仓量较前一个交易日持平，为746.92吨，表明当前投资者对黄金投资较为谨慎。 　　昨日重磅事件回顾 　　周四（9月6日）公布的素有“小非农”之称的美国8月ADP就业人数为16.3万人，低于前值21.9万人和预期19万人。周四（9月6日）公布的美国8月Markit服务业PMI终值为54.8，低于前值55.2和预期55.2，刷新2017年12月以来低位。周四（9月6日）公布的美国7月工厂订单录得下滑，数据显示，美国7月工厂订单下滑0.8%至4978亿美元。 　　周四（9月6日）公布的美国至9月1日当周初请失业金人数为20.3万人，低于前值21.3万人和预期21.4万人，跌至近49年以来低位。周四（9月6日）公布的8月美国ISM非制造业指数为58.5，意外反弹，高于市场预期值56.8。 　　加拿大丰业银行（ScotiaMocatta）认为，尽管美元今年夏季从黄金手中夺走避险地位，但国际黄金可能很快就会出现“双赢”局面。报告称，黄金经历了一个非常令人失望的夏季，损失了2015-2016年涨幅的65%。不过，好消息是，金价已经在略低于1，200美元/盎司的水平形成了一个明显的底部。 　　渣打银行（Standard Chartered）在周四（9月6日）发布的报告中预计，从历史来看，本月美国联邦公开市场委员会（Federal Open Market Committee）的会议后，国际黄金将反弹。渣打称，贸易紧张局势，中国货币表现以及新兴市场货币疲软将继续为金价定下基调。 “然而，我们仍然预计在9月份FOMC会议之后，黄金价格将上涨，”分析师表示。 　　今日焦点 　　20：30 美国8月失业率 　　季调后非农就业人口 　　21：00 美联储梅斯特参与波士顿联储会议的小组讨论 　　01：00 次日 美国至9月7日当周石油钻井总数 　　金投网黄金行情中心显示，北京时间09：35，今日黄金现货价格报1202.61美元/盎司。 责任编辑：郭建 　　新浪美股讯 北京时间7日凌晨，黄金期货价格周四连续第二个交易日收高。但本周黄金期货未能维持涨幅。在一系列美国经济数据公布后，市场对美联储的加息预期使最近疲软的美元指数趋于稳定。 　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨3美元，涨幅近0.3%，收于1204.30美元/盎司。本周初黄金期货价格一度跌破重要的1200美元心理关口。 　　截至周四收盘，本周的黄金期货价格累计下跌了近0.2%。 　　以美元计价的商品期货价格通常与美元指数的走势相反，因为美元汇率的涨跌会影响到这些商品期货对于使用外币的交易商的吸引力。当然，本周美元汇率的疲软帮助金价重新站上1200美元。 　　周四黄金期货市场收盘时，ICE美元指数下跌不到0.1%，报95.103点。与此同时，美股涨跌不一，道指小幅攀升，纳指与标普500指数下跌。 　　周四公布的美国ADP私营就业数据显示：美国8月份的私营层面就业人数仅增加16.3万，低于7月份的21.7万。这份数据被视为是备受关注的美国非农就业数据的先行指数，它同时也低于经济学家平均预期的18.2万。 　　美国供应管理协会（ISM）周四报告称，美国8月非制造业活动指数从7月份的55.7%上涨至58.5%，表明大多数美国服务业企业的增长速度加快。 　　美国劳工部的另一份数据显示美国美国上周首次申请失业救济人数下降至20.3万，为1969年末以来的最低水平。 　　今天美国公布的经济数据没有改变市场对于美国继续加息的预期。通常加息会提振美元汇率，从而降低黄金等不提供利率收益的商品期货的吸引力。 　　其他金属期货方面，12月交割的白银期货价格下跌3.9美分，跌幅0.3%，收于14.181美元/盎司。 　　12月铜期货价格上涨1%，收于2.637美元/磅。 　　10月铂金期货价格上涨0.8%，收于790.90美元/盎司。12月钯金期货价格上涨约0.1%，收于962.10美元/盎司。 责任编辑：张俊 SF065　　周五（9月7日）亚市盘中，现货黄金基本持平，徘徊在1200美元/盎司附近。知名财经资讯网站Economies.com周五最新撰文，对日内黄金走势进行前瞻分析。 　　Economies.com表示，黄金价格重新围绕EMA50指标波动，金价依然位于小型下降通道内，这令金价仍无法突破关键阻力1208.40美元/盎司。看空观点依然有效，初步目标看向1180.00美元/盎司。 　　Economies.com指出，一旦失守1180.00美元/盎司，金价恐跌向下一目标1160.00美元/盎司。 　　文章并称，假如金价突破1208.40美元/盎司，将开始修正性反弹，首个看涨目标位于1238.31美元/盎司。 　　Economies.com预计，日内金价交投将位于支撑位1180.00美元/盎司以及阻力位1210.00美元/盎司之间。 　　Economies.com称，今日对于黄金价格的预期趋势为看空。 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，周四晚间公布的小非农表现令人失望，美元跌破95关口，但是随后跳涨，金价措手不及下挫8美元，目前金价依然是心随美元而动。昨天亚早盘金价开于1196.66美元/ 盎司后短暂下跌，在录得日内低点1195.54美元/盎司后转涨，金价震荡上行。欧盘金价现直线拉升，多头猛攻。美盘短暂下挫后再度上涨，录得日内高点1206.81美元/盎司，随后因美指的反弹金价出现跳水，大幅下挫，几乎抹去日内涨幅，在接近日低附近后小 幅 反 弹，终 收 于1199.96美元/盎司，日线录得一根带上引线的阳柱。昨日金价的上涨还受到了一些避险需 求的支撑。 　　日内的经济数据不佳，再加上关于特总统的不利消息流出，市场避险情绪有所升温。纽约时报一位匿名的川普政府官员说，美国总统精神错乱可能会引发一些对黄金和白银的避险需求。此消息是在著名作家BobWoodward本周发行的一本书之后流出的，该书描绘了特总统任期的惨淡景象。在经历了昨天小非农的失望之后，今晚的非农数据是否会令市场有什么不一样的表现？这是美联储9月利率决议之前的最后一次非农，对美联储的9月加息 意 义 很大，若数据与预期相差较大，相信会有一波不小的行情，凤金与你们同在！！！ 　　本周，美联储官员的出场异常频繁。今晚除了非农之外，还需关注2018年美联储票委、克利兰夫联储主席梅斯特与波士顿联储会议的小组讨论。鉴于本周美联储官员的讲话比较频繁，投资朋友需密切关注这些官员对于通胀和加息的态度。昨天，美联储三号人物，纽约联储主席威廉姆斯发表鸽派言论表示，美国经济当前形势不错，通胀和就业条件良好，美国缺乏通胀压力，无需提高加息速度。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 今晚，梅斯特可能也会在讲话中谈及对通胀和加息的看法，投资朋友需要密切关注。此外，需特别关注贸易方面的问题，据智和福金调查显示，川普暗示华尔街日报，下一步可能会将矛头指向日本。全球贸易风波中，日本似乎一直都不在旋涡中，但在北美自由贸易协定即将敲定之际，美国可能会将日本拉下水。日本对美国也存在数额庞大的贸易顺差，这是特总统最讨厌看到的。某知名专栏作家记录了与川普最近的通话，他表示，总统对美日间的贸易协议感到困惑。尽管川普形容与日本关系“良好”，但这种良好关系可能将结束了。 　　今晚，非农数据将会决定美元的进一步走向。从当前的数据看，美国的就业数据依然处于充分就业水平，除非数据出现较大的变化，否则很难对市场产生明显的影响。重点依然是薪资数据，尽管部分美联储官员认为薪资增速过快或打击企业的信心，但是只要薪资数据未出现明显的放缓信号，那意味着还需要一段时间才会到达中性利率。当前美国就业形势乐观，经济表现强劲，若此次非农报告表现亮眼，将进一步强化美联储年内再加息两次的预期，提振美元。鉴于昨晚ADP数据那令人失望的表现，笔者凤金理财预测今晚的非农就业人数可能会低于预期的19.1万人。 　　不过，ADP报告显示，在中型企业强劲增长的背景下，劳动力市场在收紧，也有助于巩固市场对就业持续强劲增长的预估。另外美国至9月1日当周初请失业金人数已经跌到了49年来的低点，仅为20.3万人，低于预期的21.3万人，劳动力参与率之高、劳动市场热度可见一斑。昨日，美元多次跌破95关口，但随后又收复失地。今晚，美元还能否守住这一关口？让我们拭目以待吧！ 　　黄金方面，从技术面来看，日线上，虽然昨天金价打破了多空均不延续的规律，但晚盘的一波下滑，使这一阳柱收的并不漂亮，以一根上影线较长的小阳柱收官，可以看出上行压力点依然较为强劲。目前布林带持续缩口，可以看出金价上下行驶的步伐逐步在缩小，但以非农的预期和笔者共重号凤金理财的预判来看，今天想打开上下轨应该不太正常，应该还会进一步压缩，但除了非农以外，今天还有其他消息，所以我们也不可大意。 　　对于操作可以以布林带上下轨为区间，以多头想再度启动的两个位置为支撑，其一1195，其二1190，处于上方看强势震荡，如果下破1190就看弱势震荡。对于均线上的情况，今天我们就先不做参考，因为走势偏于震荡运行，均线又处于震荡的范围，没有太大参考价值。至于附图指标也是一样，只有金价彻底突破区间，这一格局才有望打破。 　　4小时上，经过昨天欧盘的一根实体大阳，黄金重新打开了布林带上轨，但并未延伸太久，只是收了一根小阳后，就被高位压力位1207打压下来，而此次下行幅度基本收回了上行的所有的涨幅，使布林带上轨开口再次放缓，但值得庆幸的是，昨天整体格局是保持在上中轨之间运行，没有突破中轨，如果突破中轨，那么黄金的格局可能会出现部分转变，所以对于今天白盘来说，笔者凤金理财建议我们可以继续留意布林带中上轨之间。处于中轨上方属于震荡偏强，如果再次突破，我们就看弱势震荡。至于晚间，我们可以留意数据公布的情况，再做安排。 　　综合来看，黄金想脱离弱势格局，但贸易摩擦却始终是一个隐患，后期此事件如果得不到彻底解决，对于金价涨幅来说都是障碍。对于今天来说白盘笔者凤金理财建议关注1205-1195区间，高抛低吸即可。至于数据公布后，我们就需要堤防了，除了关注非农的余波，还需要时刻关注贸易摩擦是否升级。支撑关注1195、1190，1183、1175。阻力留意1205-1208、1215、1220。 责任编辑：陈平 　　消息层面： 新浪外汇讯，昨晚美国公布了多个经济数据，其中备受瞩目的ADP仅增加16.3万人，低于预期的19万人，前值修正为21.7万人。另外美国当周初请失业金人数跌至49年低位、8月ISM非制造业指数意外反弹、8月ISM非制造业PMI高于预期，而8月Markit服务业PMI终值 则 低 于预期、7月美国耐用品订单终值和工厂订单均创年内最大单月环比跌幅等。数据出炉前，美国总统特朗普称这是特朗普政府和经济取得成功的故事，而就业数据公司挑战者总裁随后表示，如果全面征收关税，我们会看到更多裁员。 　　据路透报道，也门官员威胁要暂停来自Hadramout地区的原油运输。智利贸易工会主席周四表示，智利国家石油公司（ENAP）的工作人员威胁罢工，因政府指控环境污染。另外美国方面称，受热带风暴戈登影响，墨西哥湾地区原油产 量下 跌 5.62%，天 然 气 产 量 下 跌5.59%。俄罗斯能源部指出，俄罗斯Antipinsky炼厂从9月3-9日暂停了两个主要炼油设 施 的加工进程，其日产能为23720吨。 　　国际黄金行情走势分析： 　　黄金方面昨日黄金开盘在1196.41一线，开盘后金价逐步走高，最高打到1199.79，随后出现回调，回调在1195.7企稳，企稳后多头开始发力，金价逐步走高，最高打到 1205.83 后回调，回调在1202.48再次反弹，并打出新高1206.88一线，随后空头开始发力，金价直线走低，最低打到1196.67一线，金价再次开始反弹，金价逐步走高，收线在1199.95一线。 　　从日线级别看，布林带开口向下，金价运行在中上轨，均线粘连运行在k线下方。macd面快慢线在底部向上发散，红色动能柱持续发散。kdj面三线拐头向上发散。从4 小 时 级 别看，布林带开口向右，金价运行在中上轨，均线拐头向上发散，运行在k线下方，macd面快慢线底部金叉向上发散，红色动能柱持续发散。kdj面三线中部死叉向下，现拐头向上。整体表现多头趋势。 　　综合来看 ， ADP报告显示，在中型企业强劲增长的背景下，劳动力市场在收紧，也有助于巩固市场对就业持续强劲增长的预估。今日黄金操作上先考虑回调布局多单，后期其 实 改变就考虑反弹做空。上方关注1206.7/1212.8，下方关注1200/1190。晚间重点关注 非 农 数据。 　　今日黄金交易策略： 　　1、回调1200考虑布局多单，止损3美金，目标1206.7破位上看1212 　　备选策略： 　　2、破位1200下方考虑布局空单，止损3美金，目标1190。 　　国际原油行情走势分析： 　　原油方面昨日原油开盘在68.62一线，开盘后油价经过长时间震荡盘整，最高打到 68.99后，空头发力油价逐步走低68.46，在EIA数据利多的影响下，油价走高68.76后空头再次占据上风，油价直线下跌最低打到66.98一线，随后油价企稳，收一个反转十字星，接 着 多 头 发力，油价逐步上涨，打到67.98后进入震荡，收线在67.84一线。 　　从日线级别看，布林带开口向右，油价运行在中轨附近，均线空头排列，运行 在 k 线 上方，macd面快慢线高位死叉向下，绿色动能柱持续放量。kdj面三线高位死叉向下发散。从4小时级别看，布林带开口向下，油价运行在中下轨，均线空头排列，运行在k线上 方。macd面快慢线高位死叉向下发散，绿色动能柱持续发散。kdj面三线低位金叉向上拐头向右发散。整体表现空头趋势。 　　综合来看 ， EIA原油库存录得减少430.2万桶，连续3周录得下滑，跌至2015年2月以来的最低水平，但是库欣库存、汽油库存和精炼油库存都录得增加，令油价承压今日原油 操作上以反弹做空为主，上方关注68.2/68.5阻力，下方关注67.7/66.1支撑。 　　今日原油交易策略： 　　1、反弹68.2布局空单，止损0.3美金，目标67.7 　　备选策略： 　　2、反弹破位68.5布局多单，止损0.3美金，目标69.0 责任编辑：陈平 　　来源：金投网 　　国际现货黄金周五（9月7日）早间开盘价1199.98美元/盎司，短线黄金价格在1201美元/盎司附近波动，微涨，涨幅0.17%。 　　非农数据通常指美国非农就业率，非农业就业人数与失业率一同公布，公布时间通常为北京时间每月第一个周五。顾名思义，就是反映美国非农业人口的就业状况的数据指标。数据来源于美国劳工部劳动统计局。在金融投资行业，广大投资者时常会看到“非农”数据。“非农”是市场非常重要的一个经济数据。 　　“非农”数据主要反映了就业机会，工时，工资及流失等。非农数据报告调查对象主要是商业机构，包含的数据：非农就业人数净变动，失业率，就业人数，平均薪水。非农，他反映的是除农业部门以外的就业人数当月的就业变化。非农的就业人数是最受市场关注的数据，被认为是美国最重要的就业数据。非农数据下降，则表明了经济增长放缓，降息。 　　日线级别的黄金，只要1217美元/盎司一线的前期高点压制存在的话，黄金的趋势就不能说是多头，而只能说是震荡偏下行的走势，而就目前的形势来看，黄金陷入了震荡格局之中，震荡区间1192-1215美元/盎司，或许，明日的非农会给出方向，但自16年以来，非农带来的影响已经越来越小了； 　　小时线级别，昨日黄金的价格突破下行趋势线、拐点线以及前期相对高点1201美元/盎司的时候，小时线级别的黄金已经看看做的多头趋势了，至少短期是这样的。不过从目前的走势来看，1208美元/盎司又是一道坎，这道坎过不去，1217美元/盎司也就望尘莫及了； 　　今日，还是把小时线级别的黄金当做多头趋势来看看，今日金价下方关注1198美元/盎司一线的支撑，上方关注1205/1208美元/盎司一线的压制。 　　金投网黄金行情中心显示，北京时间9：33，今日黄金现货价格报1201.80美元/盎司。 责任编辑：郭建 　　中国证券报 　　□本报记者 黎旅嘉 　　昨日两市主要指数再度全线回落，在此背景下，贵金属板块却能逆势“收红”。截至收盘，概念涨幅为1.54%，在67个主题行业中位居前列。 　　分析人士指出，受国际贵金属价格拖累，板块近几个月来一直没有太大起色，但跌势已日渐趋缓。从二者走势逐渐脱钩的态势来看，后市反倒存在一定买入机会。 　　黄金股率先止稳 　　周四，两市主要指数全面回落。截至收盘，仅少数行业收涨。盘面上，Wind数据显示，主题行业中多数板块“偃旗息鼓”，仅有包括贵金属在内少数板块和概念有所表现。其中，贵金属指数以1.54%的涨幅居于主题行业的前列，而67个主题行业中仅有包括贵金属在内的三个行业涨超1%，这在昨日两市全线回撤中已属相当强势。 　　从主题行业内部的表现来看，Wind数据显示，昨日板块正常交易的10只成分股中出现上涨的有8只。其中，西部黄金更是一度涨超7%。这一表现在昨日堪称相当“靓丽”。值得一提的是，昨日早盘板块个股急升，全天走势较为坚韧，成交量也有明显放大。 　　事实上，自贵金属价格回调以来，盘面中贵金属相关股票尤其是黄金股就一直没有太大起色。4月以来，贵金属指数最大跌幅近30%。不过，近两个月板块已出现止跌迹象，振幅也开始显著收窄。近期，黄金股先于黄金止稳。而黄金股率先反弹也一直被视为黄金市场好转的早期信号之一。当黄金股在金价下挫时保持坚挺时，这通常是积极的信号，一位市场人士指出。此外，还有一个季节性因素需要考虑，即秋天一般黄金和白银可能会出现不错表现。 　　近期，Bloomberg Intelligence大宗商品策略师Mike McGlone表示，“黄金似乎已经跌到最低点，今年迄今已从峰值下跌15%。虽然在这一加息周期中，美元持续走强，美股也创造了最长牛市记录，但是黄金仍处于上升轨道。股市或美元的持续均值回归将令休眠已久的黄金多头冲破牢笼”。 　　配置机会再现 　　自2018年2月以来，美元一直处于牛市阶段，这令贵金属价格承压。分析人士表示，虽然理论上金价与美元间存在负相关关系，当前美元依然保持坚挺并有可能打击金价格。但此前金市也曾一再上演“买预期，卖事实”的戏码。当前部分投资者可能提前“抢跑”押注黄金，支撑了金价，这也间接推动了相关个股上涨。 　　资金面上，昨日黄金板块主力净流入额为7141.96万元，在104个申万二级行业中同样排名靠前。板块内，西部黄金、中金黄金、恒邦股份（维权）净流入额居前，均超过1000万元。由此可见，昨日板块的坚韧走势与资金的流入不无关系。 　　分析人士指出，从金价与板块股价间的关系来看，当前无论是金价还是贵金属指数相较此前高点都有相当一大段距离，特别是板块内部分个股相较此前已近“腰斩”。从这一角度来看，板块后市也有修复的需要。 　　整体而言，在多空因素交织的气氛下，部分机构依然看好金价后市的上涨空间。而黄金股的阶段性配置机会也将在后市进一步凸显。 责任编辑：曹婕 　　北京时间周五（9月7日）晚间，全球投资者将迎来关键的美国非农就业报告，预计将对美元、黄金等主要资产走势起到重要影响。Kshitij咨询服务团队（Kshitij Consultancy Service）周五最新撰文对黄金、欧元/美元、美元指数、美元/日元、欧元/日元以及英镑/美元后市走势进行前瞻分析。 　　文章指出，未来两至三个交易日对于欧元/美元而言非常关键，若无法突破1.1650-1.1700，将加大汇价跌破1.1550的可能性。 　　美国8月非农报告定于北京时间周五20：30出炉，外媒最新调查显示，美国8月非农就业人口料增加19.1万，上月增加15.7万。8月失业率料下降至3.8%，上月为3.9%。 　　除了非农就业增幅数据，投资者也非常关注薪资数据。外媒调查显示，美国8月平均每小时工资月率料上升0.2%，上月为上升0.3%；8月平均每小时工资年率料增长2.7%，上月同样为增长2.7%。 　　分析师警告称，8月非农有个“魔咒”，历史数据显示，在过去7年间，每年8月的非农就业增幅都不及预期值。 　　高盛（Goldman Sachs）在周四最新发布的一份报告中写道，8月份的就业数据往往会显示出疲软的趋势。 　　根据高盛统计，8月份的非农就业增长数据在过去7年里每年都低于市场预期（当前为19.5万），此外，在过去8年中，8月非农就业增长数据每一年也都不及三个月平均值（当前为22.4万）。 　　高盛报告显示：“8月份的疲软趋势也同样发生在许多行业――包括制造业、专业服务、零售和信息――我们估计，季节性残留因素可能会对周五报告中的整体就业增长造成4万甚至更多的拖累。” 　　除了季节性因素，高盛认为，ADP数据、关税不确定性以及企业裁员数据，都是周五非农报告可能表现不佳的因素。 　　周四素有“小非农”之称的美国8月ADP就业数据显示，8月ADP就业人口增加16.3万，远低于市场预期的20万人，且增幅创下10个月来最低。 　　BMO策略师在报告中指出，“令人失望的”ADP私营部门就业报告表明，周五公布的非农就业数据将会低于预期。 　　Kshitij咨询服务团队就主要货币对和黄金走势撰文，以下是文章的主要内容： 　　黄金期货：金价可能在8月份见底，现在可能开始缓慢上行。只要位于1190美元/盎司上方，金价可能在短期内升向1215-1220美元/盎司。金价目前可能守住1200美元/盎司附近的非常短期的支撑。未来一至两周内金价看上去可能在1220-1200美元/盎司区域交易，但存在跌至1190美元/盎司的可能性。 　　欧元/美元：欧元/美元目前位于1.1650-1.1700阻力下方，但守住1.16附近的支撑位。更下方支撑在1.1550附近。目前来说，能否突破1.17或者跌破1.1500将具有重大意义――任何一种情况都将确立下一步的趋势。我们倾向于认为汇价将跌破1.1550。可能市场正在等待欧洲央行下周的会议。 　　美元指数：美元指数在95.00-94.50存在支撑，阻力则在95.50附近。若美元指数跌破95.50，与此对应的是欧元/美元跌破1.1550；假如欧元/美元突破1.17，那么美元指数跌破94.50的情况可能发生。目前倾向于认为美元指数会突破95.50。 　　美元/日元：美元/日元正在测试110.50的支撑位。一旦跌破110.50，汇价可能会测试109.75附近的前低水平。不过，只要美元/日元位于110.50上方，那么汇价升向111-112仍然是可能的。 　　欧元/日元：欧元/日元依然位于129.50附近的21周均线下方。若周线收盘跌破129.50，将增加汇价在未来走低的可能性。从周线图来看，需要在未来一至两内跌破128附近的趋势线支撑，来为汇价进一步走低打开空间。 　　英镑/美元：目前英镑/美元仍位于1.2950附近的日线级别阻力位下方。从更上方来看，英镑/美元在1.3050-1.3100附近存在关键阻力位。我们预计汇价短期内将出现修正――从当前水平或者自小幅升至1.3050之后。 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，昨天白盘黄金并未延续多空均不延续的步伐运行，而是开始逐步打破僵局，然而到晚盘却再次发生逆反，使走势再次回归原来的轨迹。早间开盘于1197附近，随后以开盘价为基础，向上冲击，在千二关口受阻后，开始逐步向下运行，再次面临1195支撑点，在本周二黄金在欧盘时段实行软硬兼施拿下了1195，使下行最终再次靠近多头想启航的最后防守点1190附近，如果按照这个步伐，昨天这个点在欧盘应该也会如此。但昨天1195就不同了，就像预示着此位支撑位拿不下一样，只是做一次试探，就开始走回头路，再次冲 击 千 二 关口。而且可谓是一步而成，使上行力度再次加强，进一步打破日线10日均线及30日均线拦路虎，最高触及到1206附近。 　　然后晚间离近美盘ADP公布，虽然大幅利好黄金，但是由于午后已经消化了（黄金已经上涨过了），此次再延续上攻的走势概率相对就降低了很多，再加上美盘初期小幅利空，只是在1206的高点上，稍有抬高了一点，就面临再次回调修正。而此次日线10日均线及30日均线就演变为这次回调修正的支撑点了。再一次启航上行，1206最终还是未能成功突破。这个时候也是变盘的开始，黄金回调开始加剧，日线10日均线及30日均线阻挡过一次，第二次就没有那么幸运了，使下行重新回归到早盘的开盘价附近。后也未能再度挽回涨幅，收于千 二附近。日线以一根上影线较长的小阳收官。正如曾莫哲昨天标题一样《曾 莫 哲：小 非 农 到来，黄金多空碰撞将更为激烈》。 　　消息上，周四黄金的上涨虽然其中参差ADP预期影响，但其中还是存在避险因素，才使涨幅扩大。关于美国总统特朗普的不利消息流出，市场避险情绪有所升温。纽约时报一位匿名的特朗普政府官员说，美国总统精神错乱可能会引发一些对黄金和白银的避险需求。此消息是在著名作家Bob Woodward本周发行的一本书之后流出的，该书描绘了特朗普总统任期的惨淡景象。 　　而晚盘的下跌，主要因为继卡什卡利和布拉德之后，又有美联储官员发表讲话。不同于前两人，博斯蒂克发出鹰派言论，他表示美国经济表现相当好，处于完全就业状态，通胀处于2%目标水平。威廉姆斯也持相似看法，但是他又表示，通胀压力缺乏的情况意味着无需更快的加息。威廉姆斯还认为收益率曲线倒挂和衰退有很强的关系。埃文斯则更显鹰派，认为FOMC应该加息至中性利率，“可能会略超出中性”。 　　全球贸易摩擦再度升级。有报道称特朗普可能会在周四公众意见征询期结束后对2000亿美元中国进口商品加征关税。据央视报道，昨天商务部回应称，将视美方行动采取必要的反制措施，中方有信心、有能力、有办法维护中国经济平稳健康发展。 　　不止如此，美国接下来还要拿日本开刀，据CNBC报道，美国总统特朗普暗示华尔街日报，下一步将是与日本的贸易战。据悉，日本对美国也存在数额庞大的贸易顺差，这是美国总统最讨厌看到的。华尔街日报专栏作家James Freeman记录了与特朗普最近的通话，他表示，总统对日美间的贸易协议感到困惑。尽管特朗普形容与日本关系“良好”，但这可能将结束，“一旦我告诉他们要付出怎样的代价”。 　　所以对于今天来说，我们不仅要留意非农的变化，还有上述一些事件的延续也不容忽视。 　　对于今天非农我们应该怎么操作呢？曾莫哲现在先简单给大家做一个分析：昨天ADP数据，不仅低于前值21.7W还低于预期19W，公布值只有16.3W，在非农预期值显示大幅高于前值的情况下，ADP却显示大幅低于，看着是不是有点背道而驰，但冷静下来好好想想，从两者之前的距离来看，并不远，毕竟上一个月公布的ADP值显示有21.7W，而非农公布值却只有15.7W，本次民间调查，稍显较低也不足为怪，从而可以看出美国就业率在贸易战持续发展的情况下并未恢复元气。这样来看，本次的非农值如果公布大于前者并进一步 大 于 预期，那才叫不正常。 　　所以本次ADP也给我们一个很好的参考，今天非农公布值应该不可能高于预期值19W，就算高出也不可能太离谱，稍有低于应该是正常，不可能低于前值15.7W。这样来看，小幅利多黄金的概率就较大了。所以在操作上，我们白盘可以选择继续低多为主，如果有机会进场，可以一直持有到非农公布。而想找到合适的进场点位，可以可以看看技术面上，什么地方最为合适，毕竟非农在怎么走，也无法脱离趋势。 　　技术面上，日线上，虽然昨天黄金打破了多空均不延续的规律，但晚盘的一波下滑，使这一阳柱收的并不漂亮，以一根上影线较长的小阳柱收官，可以看出上行压力点依然较为强劲。目前布林带上轨依然保持向下延伸的趋势，布林带下轨从走平也开始实行向上缩口，可以看出黄金上下行驶的步伐逐步在缩小，但以非农的预期和曾莫哲的预判来看，今天想打开上下轨应该不太正常，应该还会进一步压缩，但除了非农以外，今天还有其他消息，所以我们也不可大意。 　　对于操作可以以布林带上下轨为区间，以多头想再度启动的 两 个 位 置 为 支 撑，其 一1195，其二1190，处于上方看强势震荡，如果下破1190就看弱势震荡。对于 均 线 上 的 情况，今天我们就先不做参考，因为走势偏于震荡运行，均线又处于震荡的范围，没有太 大 参考价值。至于附图指标也是一样，只有黄金彻底突破区间，这一格局才有望打破。 　　短期4小时线上，经过昨天欧盘的一根实体大阳，黄金重新打开了布林带上轨，但并未延伸太久，只是收了一根小阳后，就被高位压力位1206打压下来，而此次下行幅度基本收回了上行的所有的涨幅，使布林带上轨开口再次放缓，但值得庆幸的是，昨天整体格局是保持在上中轨之间运行，没有突破中轨，如果突破中轨，那么黄金的格局可能会出现部分转变，所以对于今天白盘来说，我们可以继续留意布林带中上轨之间。处于中轨上方属于震荡偏强，如果再次突破，我们就看弱势震荡。至于晚间，我们可以留意数据公布的情况，再做安排。 　　综合来看，黄金想脱离弱势格局，但贸易摩擦却始终是一个隐患，后期此事件如果不得到彻底解决，对于黄金涨幅来说都是障碍。对于今天来说白盘曾莫哲建议可以安心按照事先安排的格局进行操作，就是低多而行，因为不管是昨天公布的ADP，还是技术面上，均对于涨幅较为有利。至于数据公布后，我们就需要堤防了，除了关注非农的余波，还需要时刻关注贸易摩擦是否升级。支撑关注1195，1190，1183，1175。阻力留意1206-08，1215，1220。 　　点位上，今日亚欧盘来看受本周行情止跌反弹来看预测，1192--1195基本可以多头，亚欧盘如果行情继续在1200附近运行上行，我们亚盘短线见1198--1201 继 续 看 多 头，上 看1208--1215区间，上方初次临近1213-15 可 以 进 场 一 次 空 单，止 损 1218，目 标 下 看1208-1205；以上建议仅供参考，具体操作以盘中实时走势为主，大消息来临操作尽量 严 格带好止损。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周四金价重新收复1200关口，盘中受美数据的良莠不齐及美联储高官讲话影响，黄金价格震荡幅度加剧，目前经过四个交易日的兜兜转转，周五白盘行情预计黄金价格又再次处于1205-1195一线短线区间震荡，晚盘重点关注本周压轴非农数据对行情的指引。近期黄金行情走势仍未摆脱美指的影响，美联储内对后市加息出现不同声音，同时特总统负面事件也引发市场担忧，导致目前行情短线快速涨跌，但大部分时间处于横盘整理中，所以周五操作上建议白盘依托强势支撑压制短线操作见好就收，晚盘则关注非农数据公布情况择机操作。 　　昨日金价下探再次下探周三回撤支撑未1196-95一线后欧美盘震荡走高，美市盘中触及此前压制1206-08一线回撤，原本看似强势的日线最终还是未能给市场指出明确的方向，多空争夺战预计在今日非农会有一个定论，而1196的多头防守和1208的关键阻力形成的区 间也将是市场多空争夺战的胜负裁判，企稳1208多头仍具备重新起航的动能和空间，但 若 再 破1196，短线多头再次受到打压，还将继续在低位震荡整理蓄势直到新的利好出现！黄金维持弱势震荡格局，在前期重压区1208附近多头数次冲击未果，行情最终选择 向 下，一 鼓 作气，再而衰，三而竭！黄金本身是弱势调整，多头如果不能有效冲破1208空头的桥头堡的束缚那么后市看涨还将需要更多时间！ 　　现货黄金本周回撤低点1189一线止跌反弹，高位触及1206一线，本周开盘1199一 线，总体波幅来说不算大。周线目前整理十字星形态表现，金价也处于5日均线附近运行，附 图指教虽然有转多的试探，但力度表现差强人意。日线方面虽然也表现积极，但黄金上涨仍受强压考验。 　　4小时方面，经过隔夜超高回撤后，技术面显示金价还有回撤调整需求，所以目前综合来看，白盘操作考验先依托1206一线高位压制在1203-05一线先短线看空 一次，上方突破1208压制则有机会试探1212-14一线，下方关注1197-95一线支撑情况及本周低位1190一线支撑情况。操作上白盘先关注1195-1205区间，打破区间则关注1190-1215区域。 责任编辑：陈平 　　周五（9月7日）亚市盘中，现货黄金震荡交投于1200美元整数关附近。美国非农数据公布之前，美元指数整体走势较为疲软，现货黄金受到一定的支撑。 　　分析师指出，小时图显示，金价目前处于50小时和100小时均线上方，且50小时均线 目前上穿100小时均线，这增加了金价进一步反弹的可能。 　　只要金价能够继续交投于1200美元心理关口上方的话，那么将增加黄金的看涨情绪。 　　分析师还指出，尽管技术面指标倾向看涨金价，但是美元指数可能并不会给金价带来什么支撑，因为避险将持续给美元带来上行的动力。在美国非农公布之前，美元指数震荡交投于95关口附近。 　　高盛预计美国8月新增非农就业人口19.8万，预计失业率将从前值的3.9%跌至3.8%，预计平均时薪月率将小幅升至0.3%，预计平均时薪年率将持平于2.7%。 　　趋势：温和看涨 　　阻力 　　1207（周四高点） 　　1214（8月28日高点） 　　1217（50日均线阻力） 　　支撑 　　1198（日内低点） 　　1189（9月4日低点） 　　1183（8月24日低点） 责任编辑：郭建 　　消息面：<U+00A0> 新浪外汇讯，周四（9月6日）美市早盘，美国公布的最新数据显示，美国8月ADP就业人数增长16.3 万，较低于预期值18.8万。由于该数据通常被视为周五非农数据的前瞻指标，数据 偏弱打压今日非农就业增长预期，令美元指数短线承压，刷新截至目前的盘中新低至94.93，现货黄金则触及1206.90美元/盎司高位。不过，美元随后自低位急剧反弹至95关口上方，现货黄金则回落至1200美元/盎司关口附近。<U+00A0> 　　黄金行情分析：<U+00A0> 　　昨日亚盘金价试探1200受阻回落1195.5一线，欧盘开盘后贸易战及A股影响导致金价再次提振走强。纵观近期黄金走势看区间在1190-1208区间修正，日线布林带收口走平，本周小非农及初请会指引非农，非农会直接引导后市金价的方向。若金价站稳1214上方 多 头 趋 势 来临，上方可看1230，若此次再次受阻于1208下，那么4小时下行通道未被打破，即将走出4浪下行。<U+00A0> 　　综合来看，既然目前黄金整体趋势偏于震荡，那么我们就以震荡的 思 路 来 操作，以短期4小时上的格局来看，我们可以先把区间锁定在1195-1207之间，如果上方事先打破压力点，我们可以进一步留意1215（周线10日均线）压力点，其次就是 1220（日线布林 带 上轨）。至于下方，虽然黄金突破1190防线，最低触及1189.55一线，只是虚 突破现象、但并未企稳，随后反回1190上方。在非农没有到来之前，黄金继续保持震荡的概率较大。因此非农前操作思路，放在1195-1207区间，今日操作思路上孙桐云个人建议以回调做多为主，反弹做空为辅，上方重点关注1206-1207一线阻力，下方关注1193-1195一线支撑。<U+00A0> 　　黄金操作策略：<U+00A0> 　　1、建议1193-1195附近考虑做多，止损4美元，目标看1200-1202美元附近；<U+00A0> 　　2、建议1205-1207附近考虑做空，止损4美元，目标看1199-1197美元附近。<U+00A0> 　　原油行情分析：<U+00A0> 　　原油自周二冲高回落后，周三再次弱势下行，昨日API数据利空，日内整体行情偏弱波动不大，昨晚EIA数据小利多，但是由于汽油以及精炼油库存的增加，数据公布后10分钟原油大幅下挫，最低跌至67一线开始止跌反弹，截止目前报价于67.8一线。 　　从日线上看原油已经连续跌破多点支撑，目前虽然在67关口反弹，但也只是修复数据行情，四小时看K线下破布林下轨，开口向下，后续行情还是看空，一小时上上方68关口以及下方67低点是原油目前高空低多的主要指标。综合来看，今日操作思路上建议反弹高空为主，回调做多为辅，上方重点关注68.6-68.8一线阻力，下方关注66.6-66.8一线支撑。<U+00A0> 　　原油操作策略：<U+00A0> 　　1、建议68.6-68.8附近考虑做空，止损0.4美金，目标68.0-67.8美元附近； 　　2、建议66.6-66.8附近考虑做多，止损0.4美金，目标67.4-67.6美元附近。<U+00A0> 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，国际黄金周四（9月6日）亚市早盘开于1196.30美元/盎司，最低下探1195.24美元/盎司，最高上涨至1206.90美元/盎司，终收于1199.80美元/盎司，上涨3.4美元，涨幅0.28%；素有“小非农”之称的美国8月ADP就业人数为16.3万人，远低于预期，对美元形成利空。投资者目前正聚焦今晚的非农数据，若数据不及预期，则很可能再度提振黄金市场。 　　地缘政治上，新任美国叙利亚问题代表杰弗里表示，伊德利卜的形势非常危险，有大 量证据显示当地正在准备化学武器，他还指出俄叙在伊德利卜省的任何挑衅行为都 可 能 造 成“不可预计的局势升级”。 　　继卡什卡利和布拉德之后，又有美联储官员发表讲话。不同于前两人，博斯蒂克发出 鹰派言论，他表示美国经济表现相当好，处于完全就业状态，通胀处于2%目标水平。威廉姆斯也持相似看法，但是他又表示，通胀压力缺乏的情况意味着无需更快的加息。威廉姆斯还 认为收益率曲线倒挂和衰退有很强的关系。埃文斯则更显鹰派，认为FOMC应该加息至中性利率，“可能会略超出中性”。这可能是导致黄金短线暴跌的原因。 　　黄金趋势解析： 　　日线上，黄金昨日收涨，录得一根长上影线阳柱，行情走势上与吸金胜手昨日早评策略基本一致，一旦突破1202回落1200追的多单成功于1206止盈。黄金昨日一度突破三均线，目前金价成功站上布林带中轨上方，上下轨初步显露压缩迹象，金价在后半夜小幅 回 落 至1200关口附近，上方紧挨MA10以及MA30均线，从昨日走势上看，日内黄金预计会突破这两根均线重新恢复涨势上探昨日高点。 　　四小时线上，虽然整体上黄金空头具有稳固的近期技术优势，但昨日金价围绕上中 轨 的空间来回走了一次，目前下方支撑比较强势，1192、1180都是底部的强支撑。上方在突破回落之后也可以看出，上方存在相对的阻力，同时在突破1200关键点后，黄金上 方 还 得 看 向1208、1212美元/盎司的阻力水平。那么今日晚间需要大家及时关注非农数据的结果来 做 出下一步打算。 　　黄金操作策略： 　　1．回落1200一线多，损1196，目标1210-1212 　　2．上方1217一线空，损1221，目标1212-1210 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日，“小非农”的表现令人失望，美元再次走软，黄金短线上 涨，最 高 达1206.88美元，不过随后有所回落，最终仍收于1200下方。非美货币表现良莠不齐，欧元下跌，英镑日元等纷纷上涨。EIA原油库存降幅超预期，油价却意外下跌，原因在于其它三个分项数据。在经历了昨日的失望之后，今晚的非农数据是否会令市场有什么不一样的表现，除了非农之外，欧洲的这些数据也要注意。美国近日可能推进对中国2000亿美元输美商品加征关税，对此商务部也作出了回应。特朗普暗示，下一个矛头可能将对准日本。另外，本周日还有一个重大事件也不能忽视，谨防飞出“黑天鹅”。 　　今晚，非农数据将会决定美元的进一步走向。从当前的数据看，美国的就业数据依然处于充分就业水平，除非数据出现较大的变化，否则很难对市场产生明显的影响。重点依然是薪资数据，尽管部分美联储官员认为薪资增速过快或打击企业的信心，但是只要薪资数据未出现明显的放缓信号，那意味着还需要一段时间才会到达中性利率。 　　当前美国就业形势乐观，经济表现强劲，若此次非农报告表现亮眼，将进一步强化美联储年内再加息两次的预期，提振美元。鉴于昨晚ADP数据那令人失望的表现，分析师预测今晚的非农就业人数可能会低于预期。不过，ADP报告显示，在中型企业强劲增长的背景下，劳动力市场在收紧，也有助于巩固市场对就业持续强劲增长的预估。另外美国至9月1日当周初请失业金人数已经跌到了49年来的低点，仅为20.3万人，低于预期的21.3万人，劳动力参与率之高、劳动市场热度可见一斑。昨日，美元一度跌破95关口，但随后又收复失地。今晚，美元还能否守住这一关口？ 　　本周，美联储官员的出场异常频繁。今晚21：00，FOMC票委、克利兰夫联储主席梅斯特（Loretta Mester）将参与波士顿联储会议的小组讨论。鉴于本周美联储官员的讲话比较频繁，投资者需密切关注这些官员对于通胀和加息的态度。昨日，美联储三号人物，纽约联储主席威廉姆斯（John Williams）发表鸽派言论表示，美国经济当前形势不错，通胀和就业条件良好，美国缺乏通胀压力，无需提高加息速度。今晚，梅斯特可能也会在讲话中谈及对通胀和加息的看法，投资者需要密切关注。 　　从技术面上来看，日线图也不多加赘述，在突破下行通道后，重拾升势。从K线组合来看，日内极有可能形成群狼吞象或者红三兵的走势，MACD也未在零轴下方死叉，反而是红柱不断放大。如果说上升结构完好，那么本次的目标至少会去打掉1214.35的前高位置。能否到1265-1160的0.382黄金比例分割位置1226值得关注，之所以认为是对1265-1160这一波段的修正，是因为半分位1213、0.618位置1200都是明显阻力高点或是激烈争夺的点位，相对参考意义较强。下方的话仍以13日均线1200判断日内多空强弱，在千二附近，换言之当前策略偏多因下方止损较小，上方空间较大。 　　从4小时图看，在突破蓝色下降通道钳制后，已经明显走出上升结构，日内只要不失守1198-1200位置，就会延续上行姿态，而且是有创阶段新高的可能。MACD可能形成鸭子张嘴的加速上涨动作，KDJ在50以上金叉，所以本交易日偏向低吸多的机会。未来的目标会看向1217、1226、1233的位置附近。1小时图看，昨天在第一次触碰千二整数关口和红色下降通道的双重压力时有明显阻力。回踩确认下方55小时的均线支撑后，再次越过则引发了技术性买盘，可看向1207-1209（ 8月30日和8月31日的高点位置附近）。 　　虽然昨天出现了深幅回调，但图中的蓝色上升通道线支撑依旧有效，仍是多方进攻节奏。要确认1189以来的涨势结束，必须在日内跌漏1197位置附近，是较平缓的连接影线的粉色上升趋势线和55小时均线位置。指标上，MACD在零轴上方死叉，但尚未调整到零轴附近，短线可能会有所反复。因为考虑到本交易日欧美时段数据众多，可能在亚洲时段做图中的三角形收敛等待方向选择，日内1204.7附近是短线需要留意的压力位。 　　综合来看，黄金本周总体上呈现走势小幅区间震荡压缩区间待破位，时间换空间。晚间非农给黄金破位带来契机，相信不管向上还是向下。今晚毕定会有一个结局。日内操作上关注上方1205，1208这2个多空争夺位，下方1296重要防守位，进行布局。 　　日内黄金操作策略： 　　1298一线多单进场，止损1295.5，目标1205-08-12 责任编辑：陈平 　　来源：中国黄金网 <U+00A0> <U+00A0> 特朗普总统正在与俄罗斯、伊朗、土耳其乃至欧洲这些被他视为贸易和地缘政治对手的国家进行一场高风险的游戏。关税，制裁和打嘴仗并不一定导致热战。更有可能的是，美国与人口众多的对手之间不断升级的冲突将促使他们更紧密地联合起来，破坏并最终取消美元霸权。 　　美国长期以来一直是地方政治的主要参与者 - 主要是由于其独特的储备货币地位。很简单，美元是世界贸易的首选货币。石油和黄金以美元交易。国际市场上的制成品以美元交易。所有其他货币均以美元计算。 　　各国被迫转向美元替代品 　　但所有这一切都在改变。特朗普总统最近吹捧旨在惩罚土耳其的关税。关税引发了土耳其数十年来最严重的金融危机。这个后果可能是在意料之中。但意想不到的后果是土耳其现在被迫与伊朗形成更强大的经济关系，这反过来又与俄罗斯建立了更紧密的联系，这反过来又与更多国家建立了更紧密的联系。 　　以关税和制裁为目标的国家拥有更大的国内生产总值和总人口，是美国的数倍。“如果被特朗普的挑衅导致美国被迫与世界金融体系隔离开来的困境，该怎么办？ 　　俄罗斯副外长谢尔盖・里亚布科夫称，“现在是时候了，我们需要从言论到行动，摆脱美元作为相互结算的手段，并寻找其他替代方法。” 　　各国黄金购买正在崛起 　　其中一种替代品是黄金。俄罗斯中央银行正在加大黄金购买力度并减少其持有的美国国债。事实上，近年来，俄罗斯一直是黄金的最大官方买家 - 紧随其后的是中国。 　　今年早些时候，上海国际能源交易所推出了以人民币计价的原油期货合约。现在，中国和其他国际贸易商可以在不使用美元的情况下在市场上交易世界上最重要的能源商品。 　　特朗普将终结美元在全球交易中的主导地位 　　如果中国想用人民币从沙特阿拉伯购买石油，用卢布从俄罗斯购买石油，或者用黄金从伊朗购买石油，那么欧佩克国家和其他主要能源出口国肯定会想出如何容纳他们最大的客户。 　　无论新的全球标准出现还是多个竞争标准同步上升，美元作为世界主要交易货币的数十年运行可能会在特朗普的挑衅下结束。 　　美元兑其他法定货币和黄金价值的走势是另一个问题。作为主要国家货币相互竞争受益的另一种替代货币是黄金。它是唯一能够抵御所有经济和地缘政治威胁的货币资产。  责任编辑：郭建 　　曾是避险宠儿的黄金如今黯然失色。 　　日前，世界黄金协会发布8月全球黄金投资市场报告（以下简称报告），指出黄金价格在8月上半月下跌3%。 　　自2017年初以来，金价首次跌破1200美元/盎司的重要技术支撑位，截至目前，金价已跌至20个月来的最低点，且跌势还在进一步加剧。 　　但世界黄金协会预测，由于技术面和基本面原因，黄金价格有可能在今年下半年迎来反弹。 　　1 　　强美元促金价回落 　　根据报告，由于美元相对发达市场和新兴市场货币同时走强，推动了金价下跌。 　　嘉盛集团技术分析师Fawad Razaqzada在接受《国际金融报》记者采访时表示，尽管新兴市场货币危机、贸易担忧情绪日益加剧以及英国脱欧不确定性等风险并存，但避险资产黄金一直不走高，这很大程度上归因于美元走强令金价承压。 　　不过Razaqzada指出，从历史来看，美国股市9月的表现通常不太亮眼，加之上述风险短时间内不会减弱，预计未来几周市场避险情绪或将大幅升温，黄金有望重整旗鼓。 　　2 　　风险泛化催生避险需求 　　报告指出，单个行业或地区金融市场出现风险时，会伴随着当地黄金需求的激增，但仍不足以推高以美元计价的黄金价格。只有当这些风险变得普遍时，安全投资转移现金流量会导致美元黄金价格上涨，以对冲投资组合损失。 　　报告指出，目前全球金融市场面临多重风险：美国股市实现了最长牛市的同时，实际利率仍处低位；长期维持贸易制裁将影响新兴市场，并危害全球经济增长；欧洲面临新兴市场债务偿还危机和英国脱欧不稳定性等。而历史表明，这些风险中的任何一个都可能成为强劲黄金投资需求的催化剂。 　　目前，在黄金投资的主要市场之一土耳其，已因里拉贬值导致了避险资金流入黄金市场。 　　3 　　低价刺激消费需求 　　根据报告，随着新兴市场尤其是中国和印度的经济发展，使黄金消费者和投资者人数增加。据统计，上述两个市场对黄金的年需求总和在过去20年中从25%增加到50%。 　　报告指出，消费者和长期投资者可以为黄金价格上涨提供支持，由于目前印度黄金溢价正再次转正、中国的黄金需求量可观，黄金价格有上行潜力。 　　此外，近期黄金价格回调也会支撑消费者需求增加，因为价格下跌会增加珠宝购买量。对于投资者而言，黄金目前的价格区间会提供有吸引力的入市价位。 责任编辑：郭建 　　新华社快讯：纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的１２月黄金期价７日比前一交易日下跌３．９美元，收于每盎司１２００．４美元，跌幅为０．３２％。　　中新网9月8日电 据香港《文汇报》报道，秘鲁文化部长巴尔武埃纳日前表示，经历长达近20年的司法及外交战后，德国终向秘鲁归还一副8世纪前哥伦布时期的黄金陪葬面具。 　　该个源自西坎文化的面具于1991年由考古学家发现，相信是西坎领袖于仪式中使用的物品。 　　但秘鲁当局1999年宣布面具下落不明，秘鲁警方调查发现，一名土耳其人于1997年将面具偷运出国。国际刑警组织其后于德国威斯巴登发现并充公面具，慕尼黑地方法院前年12月下令归还秘鲁。 　　巴尔武埃纳发声明称，巴伐利亚当局已将面具交给位于柏林的秘鲁大使馆，将于未来数周内送抵秘鲁，他对秘鲁西坎文化其中一个最具代表性的资产终物归原主感到高兴。 责任编辑：李昂 　　数字黄金挖矿兑付难  谛听科技彻底退出“区块链”？ 　　陈风、何莎莎 　　近日，有多位用户向《中国经营报》记者表示，其在与联想Lecoo “掘金宝”智能路由器S1（以下简称“掘金宝”）关联的“数字金库”APP里的比特币提现未到账。据白皮书显示，“数字金库”APP运营的是一个名为“黄金矿区”的代币项目，“黄金矿区”是基于以太坊协议构建的数字商品合约，用智能合约为用户进行标准化数字资产登记，形成的Token为“数字黄金”（NEWG）。 　　一些用户斥几十万、上百万的资金购入掘金宝，通过掘金宝APP分享闲置宽带资源获取数字黄金奖励，或从场外交易所购入数字黄金，然后在“数字金库”APP里兑换成比特币获利。有一拨人赚到了几倍的溢价，可是从6月29日起，项目运营方多次修改提现规则，导致用户兑换到的比特币被“数字金库”APP“套牢”。 　　联想称只是股东 　　记者了解到，该项目原来的运营方是在新三板上市的谛听科技(836554）。据公告，2018年3月，谛听科技称已将代币运营业务转让给了美国吉麦恩股份有限公司(Gmine Inc.)，2018年6月份该业务又被转让给了在香港注册的“环球币乐数字有限公司”（以下简称“环球币乐”）。“数字金库”APP用户协议亦证实，用户是与环球币乐签订的协议，背后实控人为谛听科技法人李程。 　　谛听科技的一位黄姓负责人在接受记者采访时表示：“我到公司后，很多人说币乐和谛听为同一法人控制，对此我不认同。我觉得它们唯一有关系的只是有些合作，但具体的合作情况我不清楚。” 　　因为联想集团是掘金宝所属公司天禧传奇科技有限公司（以下简称“天禧传奇”）大股东，持股67.2%，同时联想集团还通过联想（北京）有限公司（以下简称“联想北京”）间接持有谛听科技17.34%的股份，是谛听科技第二大股东，用户找不到环球币乐的办公地（投资人怀疑其是空壳公司），去谛听科技交涉也没见到效果，因此联想集团成为了投资人重点交涉对象。 　　联想集团在回复记者的采访函中表示，“联想集团于2014~2015年间投资成都谛听科技股份有限公司，谛听科技的主要业务方向为智能路由器业务，在联想集团投资期间，谛听科技并未提及其有做区块链项目的规划。联想集团、Lecoo与谛听科技的任何区块链产品（包括newifi系列产品）的运营均无任何归属及合作关系，谛听科技针对相关用户诉求的反馈及处理方式也与联想集团和Lecoo无关。” 　　“Lecoo是联想智能物联赋能品牌，联想Lecoo‘掘金宝’智能路由器S1是联想赋能合作伙伴共同打造的产品，在助力合作伙伴发展的同时更好地满足客户需求。它能够采集当前全网的共享能力，根据工作量权重对全网的路由设备分配当日产生的虚拟数字积分，以提升及鼓励用户贡献共享资源的积极性。联想集团从未对‘挖矿、兑换、收益、变现’等信息进行过相关的宣传与承诺。联想集团作为股东，呼吁谛听科技及数字黄金的相关运营方妥善保护用户权益。”联想集团对记者补充道。 　　挖矿“危险” 　　资料显示，头顶“路由第一股”光环的谛听科技的主要产品和服务项目是智能化网络接入设备（即智能路由器等）的研发和销售，并提供私有云服务和互联网技术咨询服务。据相关业绩披露，从2015年到20017年，谛听科技年年亏损。 　　谛听科技2017年年报显示，2017年谛听科技营业收入为2482.44万元，较上年同期减少48.89%；归属于挂牌公司股东的净利润为-1236.50万元，较上年同期-1822.43万元，亏损程度减少。截至2017年，谛听科技资产总计为1820.84万元，较上年期末减少22.41%。经营活动产生的现金流量净额本期为-1567.08万元。报告期内，谛听科技2017年销售费用为780.31万元，较上年同期增长35.96%，主要原因为2017年是公司成果转化的一年，加大广告力度、增加营销费用所致。 　　对于挖矿路由器的情况，苏宁金融研究院互联网金融研究中心主任薛洪言对记者表示，挖矿路由器作为币圈产业链的一环，随着币圈炒作而潮起潮落，在2018年初的全民区块链热潮中，各种各样的虚拟货币或虚拟积分横空出世，有些具备一些用途支撑，但大多数则纯属炒作。 　　“在这波热潮中，虚拟积分的发行方通过所谓的挖矿设备提前锁定营收，消费者兼挖矿人多抱着挖币暴富的心理入手昂贵的设备，随着币圈潮落和所谓的虚拟积分价格崩盘，挖矿设备回归普通的路由器和硬盘功能，挖矿功能成为点缀。当前，监管机构对于币圈炒作的容忍度越来越低，在可预见的未来，路由器挖矿市场会一直萎缩下去。”薛洪言称。 　　公告显示，谛听科技如果未能在2018年10月31日前完成2018年半年报相关信息披露工作，股票将存在被终止挂牌的风险。 　　代币项目控制权争夺？ 　　当前，“黄金矿区”的代币项目已经过两次经营权转手，其股权关系变得更加扑朔迷离。 　　工商资料显示，“黄金矿区”初始运营方谛听科技的主要股东为李程（占股45%）、联想北京（17.34%）、北京京东尚科信息技术有限公司（占股16%）、深圳市卓联软件有限公司（占股12.74%）。之后又将代币运营业务转让给了美国吉麦恩股份有限公司，目前被转让给疑为空壳公司的环球币乐。 　　据相关分配方案，数字黄金发行总量为24亿个，其中挖矿约21亿个；运营维护市场推广等共1亿个，仅占4.16%；开发团队占2亿个比例低达8.33%，且分时解冻（第一年不解冻）；运营及团队保留3亿个。数字黄金不做ICO，不做预挖，挖矿产生的比例高达87.50%。 　　金诚同达律师事务所律师张烽表示，代币项目经营权与股权两者之间没有必然联系，但是在投资的时候通常会有相关性，具体而言，有些股权方在进行代币项目股权投资的时候，可能会要求得到相关的代币分配。 　　据环球币乐发给VIP会员的内部消息，数字黄金和环球币乐交易所属于海外架构，环球币乐交易所的问题是合规性调整，暂时不会有问题。目前的情况还是“黄金矿区”控制权争夺的问题。提币暂停是股东的决定，以及有人施压。公告暂时被股东挡住没发，伴随着增资的宣布，环球币乐也会变成小股东，可以参考去年链克的过程，但环球币乐的波动还要大一些。 责任编辑：张国帅 FX168财经报社(香港)讯 周六(09月08日)报道，预测黄金下周走势。 黄金价格周五受非农影响，多头未能走出三连阳的局面。周线整体仍然收出一根阴烛，延续上一周的跌势。 整体看，价格周五虽然收于1195一线，但1200关口近期对多头的走势多有扶助，在这一心理位上也不断吸引买盘兴趣试图守住涨势。 多空力量本周不断在1200上下角力。由于价格本周仍收于该点位下方，预期后市在该点位附近仍将有所波动。 分析师表示，当前阻碍黄金多头的因素主因仍是美元，伴随美国经济依然强劲，美联储升息路径不改，新兴市场货币的走低和全球贸易紧张局势也对美元上行施压，预期这些都将反过来加大黄金的下行压力。 由此认为，金价后市伴有下跌的可能。 当前支撑见于1195一线，进而是1191-90关口，若价格跌破了1190关口，则将进一步跌向1186和1182-1180.50区域，价格在1175一线有着较为稳固的支撑，该点位此前多次对多头提供强力扶助。 当然距离金价下测1175仍有很大空间，但需警告的是，如果空头跌破了1175一线，则预示着黄金遭遇了严重的劫难，虽然当前预测触及这一低点的概率极小。  (现货黄金4小时图，来源:FX168财经网)FX168财经报社(香港)讯 现货黄金周五（9月7日）短线跳水，美市盘中最低下探至1192.79美元/盎司，金价在巨量卖盘的抛压下一度下挫近6美元，已跌至1200关口下方。美元周五小幅反弹，美元指数仍运行在95关口上方。日内公布的美国8月非农就业人数增加20.1万人，刷新两个月的高位，远高于预测值19万，其中薪资增长年率已达到2.9%，高于前值2.7%；8月份整体失业率为3.9％，与7月份一致，略低于3.8%的预期。 数据公布后，黄金应声下挫，美元则应声上涨。华尔街日报评论称，美国8月非农数据表现良好、美国工人薪资强劲走强，失业率维持低位，表明美国劳动力市场持续强劲；本次的非农报告是美联储在9月会议上的最新就业报告；薪资增速在8月份回升，这表明劳动力市场非常强劲，迫使雇主提供更高的薪酬待遇，因为整体生活成本上升；就业市场的最新数据显示，经济表现强劲，这得益于去年的减税和消费者信心较高。8月份美国工厂活动以超过14年来最强劲的速度增长，美国企业利润在第二季度蓬勃发展。 据CME“美联储观察”，非农数据发布后，美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为100%，12月至2.25%-2.5%概率为70%。 分析称，黄金周五的走势明显受到了强劲的非农就业报告的打压，在报告发布之前，黄金温和上涨，但已经出现了一些抛压。数据发布后，黄金遭遇逾25亿美元的砸盘，导致金价跳水。强劲的非农数据表明美联储已经回到正常的加息通道，未来一两周加息已不可避免。不过，分析师也指出，薪资增长数据离美联储3%的目标仍有一定的距离，因此对美元的提振可能也是暂时的。目前从技术上讲，黄金空头具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头下一个向上的近期价格突破目标1200大关，并企稳在其上方。空头的下一个近期向下技术突破目标是推动价格低于坚固的技术支位8月低点1167.10美元/盎司。第一阻力位在1200美元/盎司，然后上周高点是1208.00美元/盎司。第一个支撑位在周二低点1195.10美元，然后是1189.50美元。市场对黄金下周的涨势有一定的看淡，Kitco 周五（9月7日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，但看涨人数均未过半。 周五走势表述 国际现货黄金周五（9月7日）亚市早盘开于1199.77美元/盎司后金价震荡上行，录得日内高点1203.54美元/盎司后转跌。欧市金价转入盘整，多空争夺。美市金价大幅下挫，盘中出现跳水行情，录得日内低点1192.79美元/盎司后反弹，金价小幅上涨，终收于1195.36美元/盎司。 国际现货黄金周五（9月7日）亚市早盘开于1199.77美元/盎司，最低下探1192.79美元/盎司，最高上涨至1203.54美元/盎司，终收于1195.36美元/盎司，下跌4.44美元，跌幅0.37%。 基本面利好因素： 1.周四（9月6日）公布的素有“小非农”之称的美国8月ADP就业人数为16.3万人，低于前值21.9万人和预期19万人。 2.周四（9月6日）公布的美国8月Markit服务业PMI终值为54.8，低于前值55.2和预期55.2，刷新2017年12月以来低位。 3.周四（9月6日）公布的美国7月工厂订单录得下滑，数据显示，美国7月工厂订单下滑0.8%至4978亿美元。 4.周二（9月4日）公布的美国7月营建支出月率为0.1%，高于前值-1.1%但低于预期0.5%，小幅增长，因为公共项目的房屋建造和投资的增加被私有非居住房屋大幅下跌所抵消。 基本面利空因素： 1.周五（9月7日）公布的美国8月非农就业人数增加20.1万人，刷新两个月的高位，远高于预测值19万，其中薪资增长年率已达到2.9%，高于前值2.7%；8月份整体失业率为3.9％，与7月份一致，略低于3.8%的预期。 2.周四（9月6日）公布的美国至9月1日当周初请失业金人数为20.3万人，低于前值21.3万人和预期21.4万人，跌至近49年以来低位。 3.周四（9月6日）公布的8月美国ISM非制造业指数为58.5，意外反弹，高于市场预期值56.8。 4.周四（9月6日）公布的美国8月ISM非制造业PMI为58.5，高于前值55.7和预期56.8，刷新1月以来高位。 后市展望 1.Kitco 周五（9月7日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，但看涨人数均未过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有7人，或41%认为下周黄金将会上涨，有5人即29%认为下周黄金将会下跌，5人或29%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有676人参与了调查，有329人，或49%认为下周黄金将上涨，有251人即37%认为下周黄金将会下跌，96人或14%认为黄金将会盘整。 2.SIA Wealth Management首席市场策略师Colin Cieszynski表示，“下周我看好黄金。” “黄金继续在1,200美元附近交易，看起来目前最糟糕的情况已经过去了。从季节来看，我们正在进入一年中最有利的黄金时段。本周很多美国数据出炉，美联储加息直到本月晚些时候才会公布。随着国会开始推迟与加拿大的贸易谈判，我认为美元可能暂停涨势。” 3.Price Futures Group资深市场分析师Phil Flynn表示，他希望下周黄金能够“走高”。 “我认为我们将看到全球经济更加稳定。这将导致我们在美元中看到的一些有质量的到上涨会在一定程度上消失。”由于两个市场之间存在反向关系，这将有助于黄金。Flynn表示，他也在寻求新兴市场的稳定，同时也取消了近期对美元的一些购买。 4.ForexLive的董事总经理亚当・巴顿（Adam Button）也在寻找黄金价格上涨，评论称市场存在“低估的风险或广泛的股票抛售以及严酷的美中贸易战”。 5.凤凰期货和期权有限责任公司总裁凯文?格雷迪（Kevin Grady）称，就业数据表明自己看跌。 “看起来这将使美联储继续保持高利率计划。”此外，他补充道，最近黄金上涨是又有卖家出现了。 6.Walsh Trading商业对冲主管Sean Lusk在就业报告发布后的下周也看跌。“美元喜欢它。这可能意味着更多的加息即将来临......我们没有从印度婚礼季节之前的[库存需求]中获得那么大的跳跃......现在你正在调整下面的趋势线。如果不能持稳，我们可能会看到金价低于1,185美元和1,165美元。” 7.RJO期货高级商品经纪人Bob Haberkorn表示，就业数据可能使美联储在收紧货币政策方面更加积极。特别是，他引用了工资增长后对通胀的担忧。“我认为黄金价格有更多下行空间，特别是在就业报告发布后，”Haberkorn说。 8.Adrian Day资产管理公司董事长兼首席执行官阿德里安?戴（Adrian Day）认为黄金会保持目前的交易价格。“由于新兴市场的货币下跌，美元走强，正在阻止黄金上涨，”Day说。 “如果蔓延到发达市场 - 并且有迹象表明这可能已经开始 - 那么黄金作为股票和债券的替代资产的需求将会出现。” 下周一重点关注 22:00 加拿大至9月7日全国经济信心指数  美国8月谘商会就业趋势指数 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 黄金T+D周五（9月7日）夜盘下跌，报265.22元，开于265.4元，下跌0.18元。黄金T+D周五上涨0.63元，涨幅0.24%，收265.14元/克，最高报价266.00元/克，最低报价264.75元/克。国际现货黄金周五（9月7日）亚市早盘开于1199.77美元/盎司，最低下探1192.79美元/盎司，最高上涨至1203.54美元/盎司，终收于1195.36美元/盎司，下跌4.44美元，跌幅0.37%。 美元周五小幅反弹，美元指数仍运行在95关口上方。日内公布的美国8月非农就业人数增加20.1万人，刷新两个月的高位，远高于预测值19万，其中薪资增长年率已达到2.9%，高于前值2.7%；8月份整体失业率为3.9％，与7月份一致，略低于3.8%的预期。 数据公布后，黄金应声下挫，美元则应声上涨。华尔街日报评论称，美国8月非农数据表现良好、美国工人薪资强劲走强，失业率维持低位，表明美国劳动力市场持续强劲；本次的非农报告是美联储在9月会议上的最新就业报告；薪资增速在8月份回升，这表明劳动力市场非常强劲，迫使雇主提供更高的薪酬待遇，因为整体生活成本上升；就业市场的最新数据显示，经济表现强劲，这得益于去年的减税和消费者信心较高。8月份美国工厂活动以超过14年来最强劲的速度增长，美国企业利润在第二季度蓬勃发展。 据CME“美联储观察”，非农数据发布后，美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为100%，12月至2.25%-2.5%概率为70%。 分析称，黄金周五的走势明显受到了强劲的非农就业报告的打压，在报告发布之前，黄金温和上涨，但已经出现了一些抛压。数据发布后，黄金遭遇逾25亿美元的砸盘，导致金价跳水。强劲的非农数据表明美联储已经回到正常的加息通道，未来一两周加息已不可避免。不过，分析师也指出，薪资增长数据离美联储3%的目标仍有一定的距离，因此对美元的提振可能也是暂时的。目前从技术上讲，黄金空头具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头下一个向上的近期价格突破目标1200大关，并企稳在其上方。空头的下一个近期向下技术突破目标是推动价格低于坚固的技术支位8月低点1167.10美元/盎司。第一阻力位在1200美元/盎司，然后上周高点是1208.00美元/盎司。第一个支撑位在周二低点1195.10美元，然后是1189.50美元。市场对黄金下周的涨势有一定的看淡，Kitco 周五（9月7日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，但看涨人数均未过半。 基本面利好因素：  1.周四（9月6日）公布的素有“小非农”之称的美国8月ADP就业人数为16.3万人，低于前值21.9万人和预期19万人。 2.周四（9月6日）公布的美国8月Markit服务业PMI终值为54.8，低于前值55.2和预期55.2，刷新2017年12月以来低位。 3.周四（9月6日）公布的美国7月工厂订单录得下滑，数据显示，美国7月工厂订单下滑0.8%至4978亿美元。 4.周二（9月4日）公布的美国7月营建支出月率为0.1%，高于前值-1.1%但低于预期0.5%，小幅增长，因为公共项目的房屋建造和投资的增加被私有非居住房屋大幅下跌所抵消。 基本面利空因素：  1.周五（9月7日）公布的美国8月非农就业人数增加20.1万人，刷新两个月的高位，远高于预测值19万，其中薪资增长年率已达到2.9%，高于前值2.7%；8月份整体失业率为3.9％，与7月份一致，略低于3.8%的预期。 2.周四（9月6日）公布的美国至9月1日当周初请失业金人数为20.3万人，低于前值21.3万人和预期21.4万人，跌至近49年以来低位。 3.周四（9月6日）公布的8月美国ISM非制造业指数为58.5，意外反弹，高于市场预期值56.8。 4.周四（9月6日）公布的美国8月ISM非制造业PMI为58.5，高于前值55.7和预期56.8，刷新1月以来高位。 下周一重点关注  22:00 加拿大至9月7日全国经济信心指数  美国8月谘商会就业趋势指数 校对：浚滨FX168财经报社(香港)讯 周五(9月7日)，美国公布的8月非农就业报告表现强劲，新增就业人数和薪资增长均表现靓丽，美元大幅反弹逾50点，最高升至95.47，欧元等主要非美货币和现货黄金则节节后退。 最新数据显示，美国8月非农就业人口增加20.1万，超过市场预期的增长19.0万；美国8月平均每小时薪资年率增幅攀升至2.9%，创下逾九年高位。 彭博文章称，美国8月就业人数增幅超预期，薪资意外录得经济扩张期内的最大增幅，令美联储维持在本月加息的轨道上，甚至可能令其年内再加息一次。 巴克莱全球通胀市场策略负责人Michael Pond表示，美国平均时薪的意外增长正在推高国债收益率。 “市场一直在等待这一点 ―― 美联储一直在推高联邦基金利率，因为预期如果劳动力市场继续收紧，工资将会回升，且最近两次数据相当强劲！” Zerohedge撰文称，此前预测人们会忽视非农就业人口和失业率的表现。但这次导致美元指数走强，是因为美国8月的薪资增速表现强劲，时薪月率录得0.4%，是预期的两倍，而是时薪年率也录得了2.9%的高水平。 Prestige Economics总裁Jason Schenker表示，工资通胀的增加是该报告中最关键的因素，它可能会支撑美元，因为它暗示美联储可能需要更强硬的力量来应对通胀压力。 DailyFX撰文就美元、欧元/美元、黄金的下周走势进行了前瞻，具体如下： 美元指数 本周早些时候，美元指数从阻力位回落，因此可能将形成一个较上月高点而言更低的高点。 下方94.60有一组不同角度的趋势线交叉充当阻力，若该阻力和下方更低的94.43被跌破，则美元或将进一步跌至更深。  （美元指数4小时图，来源：DailyFX、FX168财经网） 欧元/美元 欧元对美元指数的走势起着主导作用，且目前来说它本质上成了美元指数的镜像。 1.1500仍然是欧元/美元的重要支撑。若想看到本周的低点被巩固为一个更高的低点，价格需要收在阻力位上方，并突破前高1.1733。 预期很快就会看到价格进一步上涨，但在确认走势之前首先要看到价格好转的信号。  （欧元/美元日线图，来源：DailyFX、FX168财经网） 黄金 黄金走势目前有点棘手，但只要黄金守住1189，就有可能又得到一个更高的低点。 若黄金跌破1189，则下方支撑看向1183。若该水平也被跌破，则黄金可能将进一步滑向本月低点。 目前而言保守看涨。  （黄金日线图，来源：DailyFX、FX168财经网） 校对：LINDAFX168财经报社(香港)讯 据外媒报道，分析师们表示，随着美国工资增长回到游戏中，美联储可能会采取“自动驾驶式”加息。他们担心这对黄金可能意味着什么。 8月份的就业数据，可能会在下周的金价走势中扮演重要角色。周五（9月7日），8月的就业数据出炉之后，金价跌至1200美元/盎司以下。12月Comex黄金期货价格为1200.40美元/盎司，较前一周收盘价下跌0.52%。 道明证券全球策略主管Bart Melek周五对Kitco新闻表示：“金价下周可能会小幅下跌，并测试近期的低点。短期内将降至1183美元，这不会让人感到意外。” 在美国8月非农就业报告公布后，金价扭转了近期涨势。该报告显示，新增就业岗位增加了20.1万个，失业率保持在3.9%不变。 但是，报告的关键特征是平均时薪，8月份的平均工资上涨了0.4%，并将年度工资涨幅提高到了2.9%，为9年来最强劲的增长。 “实际工资增长传统上是通胀压力的催化剂。这为美联储的逐步加息背书，”Melek说道，“我们不认为这是黄金市场的死亡。但是，在美联储没有退出的情况下，很难看到金价大幅上涨。” 凯投宏观首席美国经济学家Paul Ashworth告诉Kitco新闻说，平均时薪上涨对美联储来说是个重大消息。 Ashworth表示：“这肯定意味着美联储下次会议将再次加息，央行可能每季度加息25个基点。美联储估计今年下半年将加息两次。” Ashworth补充说，美联储官员似乎也在朝着这个方向努力。他指出，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔的讲话重申了之前的FOMC会议纪要已经阐明的内容。 美联储可能会出什么问题？ 分析师们表示，尽管一切似乎都为在9月晚些时候再次加息做好准备，但仍有几个关键因素可能会让美联储的计划偏离轨道。 Ashworth说：“贸易方面必须有戏剧性的事件。例如，如果与加拿大的协议失败，美国总统特朗普决定将于下周让北美自由贸易协定退出六个月。” Ashworth补充说，再加上对额外的2000亿美元中国进口商品征收关税的威胁，可能会扰乱美联储的计划。 但他表示，目前美国经济正在快速增长，他警告称，到明年年中，财政刺激的效果可能会减弱，经济增长放缓，并迫使美联储结束紧缩周期。 黄金更多的触发因素 加拿大皇家银行财富管理董事总经理George Gero表示，今年夏天，黄金市场不得不应对“两种可怕的情况”，即关税和加息。 Gero告诉Kitco新闻说：“在今天的工资增长之后，美联储正在进行自动驾驶式加息，因此黄金仍在遭受轻微的挫折。” Gero预计下周市场将保持稳定。他说：“寻找小的起伏，但很可能我们已经有了很多负面的价格。下周料出现逢低买入。” 新加坡航空财富管理公司首席市场策略师Colin Cieszynski表示，尽管他看好价格，但他预计不会出现大幅反弹。 “黄金继续在接近1200美元的基础上进行交易，看起来最糟糕的时期已经过去了，”他对Kitco新闻表示，“从季节性因素来看，我们正进入今年1月以来最有利的黄金时期。” Cieszynski补充说，他预计价格将攀升至1215-1220美元。 Cieszynski解释说，今年夏季金价下跌的最大因素之一是美元。他指出，在美联储9月宣布加息后，美元可能会后退一步。 他说：“美联储将在本月晚些时候开会，他们将提高利率，然后在几个月内保持沉默。对美国来说，有可能使其脱轨的事情将与经济有关。美元将会趋于平稳，并减轻黄金的压力。此外，随着国会开始对与加拿大的贸易进行反击，我认为美元可能会暂时停止。” 蓝线期货分析师表示，他们目前对黄金持中性态度，同时保持乐观的前景。 分析师们在给客户的一份报告中称：“我们仍发现黄金价格在1200美元被低估，数据正在证明这一点，但这并不意味着黄金价格将维持在1200美元以下。考虑到基本面消息，今天早上，黄金价格非常好地保持在1200美元。这是一个伟大的信号，表明黄金已经遭受了最糟糕的抛售。” 下周需要关注的数据 下周将有一系列重要数据出炉，包括美国零售报告、CPI和PPI数据。 “在这个阶段，从数据来看，这必将是非常戏剧化的，零售销售、CPI和工业生产数据将公布。我们预计零售将会强劲，而核心消费价格将会上涨更多。我们不期望有什么大的惊喜，”Ashworth说道。 议程上的其他事件包括亚特兰大联储主席博斯蒂克在周一和周四的讲话。 最重要的是，英国央行和欧洲央行将于周四公布利率公告。  乔永远 <U+00A0> <U+00A0>兴业银行首席分析师 毕成 <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0>兴业研究分析师 郭益忻 <U+00A0> <U+00A0>兴业研究分析师 王梓宁 <U+00A0> <U+00A0>兴业研究分析师                                                                                                                  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。　　基建“加码”的空间还有多大？ 　　■李宇嘉<U+00A0> 　　自1998年以来，我国经历了三轮大规模的基建投资潮，特别是2008年以来的10年，可谓基建投资的“黄金10年”。根据wind数据统计，过去10年基建投资年均同比增长19.3%，占固定资产投资的平均比重为24.5%。从2013年开始，基建投资占总投资比重从20%升至2017年的27%。近期，基建投资“再发力”，多地已公布下半年“补短板”重大项目投资计划，规模达到数万亿元；铁路机车车辆投资和相关基建加速推进，在此刺激下，业内预测2018年铁路固定资产投资额将重返8000亿元以上。值得关注的是，2017年8月份开始陷入停滞的城市轨道交通规划审批，近期已重新启动，苏州和长春新一轮轨道交通规划已获发改委审批通过。今年，预计发行1.35万亿元的地方政府专项债，此前7个月发行量约1500亿元，剩余的1.2万亿元或在未来几个月内集中发行。 　　近日，银保监会发布76号，明确提出加大对资本金到位、运作规范的基础设施补短板项目的信贷投放；保险资金要发挥长期投资优势，通过债权、股权、股债结合、基金等多种形式，服务国家重大战略、重点工程和重要项目；按市场化原则满足融资平台公司的合理融资需求，对必要的在建项目要避免资金断供、工程烂尾。 　　但是，一些业内人士认为，我国基建“再加码”的空间有限。比如，以近年来发力迅猛的“铁公机”为例，2007年《综合交通网中长期发展规划》提出，到2020年公路总里程达到300万公里以上，密度达到每百平方公里31.25公里，其中二级以上高等级公路达到65万公里，高速公路10万公里左右，二级以上高等级公路占公路总里程的22%，高速公路占公路总里程的6.7%。根据交通运输部公布的《2017年交通运输行业发展统计公报》，2017年我国公路总里程477.35万公里，密度为每百平方公里49.72公里，均较2007年规划超出60%，二级以下公路建设过剩。 　　再看机场。根据中国民航局公布的《2017年民航机场生产统计公报》，2017年我国境内民用航空（颁证）机场229个，定期通航的228个，全年旅客吞吐量达到11.5亿人次，同比增长12.9%。其中，旅客年吞吐量千万级别的机场32个，占全部旅客吞吐量约78.5%，而年吞吐量300万以下的机场高达179个，只占全部吞吐总量的8.9%。旅客吞吐量向“头部”机场集中明显，69个机场旅客吞吐量与当地常住人口比超过1，这些机场不仅满足当地居民出行需求，还吸纳吞吐其他城市旅客，而这69个机场吞吐量占到了全部吞吐量的90%，剩余160个机场仅占约10%。 　　每隔10年，我国就有一次基建大投资。1998年-1999年那一轮基建，尽管有应对亚洲金融危机冲击的考虑，但客观讲，时值改革开放初期，招商引资如火如荼，城市化进程也快速开启，对基建有巨大需求。同时，长期计划框架下的“建设主导型”经济模式，积累的基建欠账很严重。但是，当时基建投资并不大，考虑到包括中央在内的各级政府收支困难，基建资金通过财政向工农中建四大银行发行1000亿国债的方式筹集，重点投向五个领域，即农田水利、交通通信、地下管网、城乡电网、直属储备粮库，其中358亿元投向农田水利（考虑到1998年洪灾）。 　　2008年-2009年，国家启动“4万亿投资”，从此开启长达10年（2008年-2017年）以大项目为主的“补欠账”基建投资，重点在基础设施（“铁公机”等）、灾后重建、民生工程（保障房、农村民生项目）、技术改造、节能减排、社会事业（教育、卫生、文化）等方面。根据长江证券研究统计，“铁公机”和保障性安居工程等大项目占比超过56%。2008年基建投资增长22.7%，2009年增长42.2%，这10年（2008年-2017年）的平均增速达到19.3%。 　　目前，大项目为主的基建已到位，“要致富先修路”的观念应该改变了。基于激活内需和经济转型、建设包容性社会、解决贫富差距带来的社会问题等，新基建的重点应在社会事业为主的“民生短板”上。比如，目前我国城市污水处理率达90%，而农村仅10%左右；再比如，仅云南、贵州、陕西和甘肃等四省份，就有216个贫困县，所有欠发达地区供气和供暖、基层医疗等设施存在巨大短板；比如，发达或人口密集区，排涝管网、地下综合管廊，轨道交通连接外围及都市圈公共服务一体化，信息和物流及5G等新产业，都对基建有巨大需求。 　　从过往经验看，基建投资扩大往往和楼市繁荣联系在一起。一方面，有一定现金流支撑的基建项目（比如“铁公机”），地方出资部分往往要靠政府性基金，土地出让金占政府性基金80%以上；另一方面，房地产对地方税收直接贡献率近20%，间接贡献至少30%以上，公共属性强的基建项目（比如地下管网），预算出资部分也间接依赖楼市。 　　本轮基建重点是精准脱贫、乡村振兴、新型基建、生态环保等社会事业“补短板”。近年来，财政投放结构趋于优化，以交通为代表的传统基建投放下降，社会事业“补短板”投放回升。根据长江证券的研究数据，2018年上半年，财政支出增速排前面的是扶贫、科技、债务偿还、节能、社保就业和医疗卫生等，增速分别为39.7%、25.4%、19.0%、16.3%、11.3%和9.8%。另外，楼市调控全面加强，政策和资金紧缩，搭建起了基建和楼市之间的“防火墙”。因此，从“铁公机”到“补短板”，基建“加码”的空间还很大。（作者单位：深圳市房地产研究中心） 责任编辑：陈靖  1、投机者持有的美元投机性净多头减少1085手合约，至33486手合约，表明投资者看多美元的意愿降温。  2、投机者持有的欧元投机性净多头增加15182手合约，至7963手合约，表明投资者看多欧元的意愿升温。  3、投机者持有的英镑投机性净空头减少7315手合约，至69613手合约，表明投资者看空英镑的意愿降温。  4、投机者持有的日元投机性净空头增加5891手合约，至51932手合约，表明投资者看空日元的意愿升温。  5、投机者持有的瑞郎投机性净空头减少4350手合约，至40394手合约，表明投资者看空瑞郎的意愿降温。  6、投机者持有的澳元投机性净空头减少602手合约，至44031手合约，表明投资者看空澳元的意愿降温。  7、投机者持有的加元投机性净空头增加1518手合约，至26307手合约，表明投资者看空加元的意愿升温。  8、投机者持有的纽元投机性净空头增加967手合约，至24894手合约，表明投资者看空纽元的意愿升温。  9、投机者持有的黄金投机性净空头增加10434手合约，至13497手合约，表明投资者看空黄金的意愿升温。  10、投机者持有的白银投机性净空头增加12376手合约，至28974合约，表明投资者看空白银的意愿升温。  11、投机者持有的原油投机性净多头增加15417手合约，至565730手合约，表明投资者看多原油的意愿升温。 　　欲览更多环球财经资讯，请移步7×24小时实时财经新闻直播 　　市场： 　　收盘：特朗普再挥关税大棒 纳指标普连跌4日 　　本周美油累计下跌2.9% 布油下跌1% 　　周五金价收跌0.3% 非农数据施压 　　新的贸易威胁之际市场谨慎 欧股持平 　　宏观： 　　特朗普：达不成NAFTA协议将对加拿大汽车加征20%关税 　　特朗普：日本若无法与美国达成贸易协议将面临大问题 　　美国8月非农就业人数好于预期 美元上涨黄金走跌 　　美国8月非农就业增加20.1万人 薪资增速加快至2.9% 　　预计英国央行官员9月将一致同意维持利率不变 　　国际能源署认为原油市场供应收紧 油价面临上行压力 　　监管之外的币圈有多乱？ 八成数字货币涉嫌抄袭代码 　　公司： 　　“铁腕”刘强东卷入法律纠纷 京东投资者深陷被动 　　深陷危机的滴滴出行据说短短6个月亏损40亿元人民币 　　马云已准备好辞去阿里巴巴董事长职务？阿里否认 　　特斯拉再爆人事动荡 马斯克感叹经营汽车公司很难 　　腾讯音乐拟10月18日赴美上市 估值2000亿元超过网易 　　从贩卖球鞋瞬间过渡到贩卖正义 Nike决心站着赚钱 　　华裔女老板挂帅股价飙升145%！ AMD上演惊天大逆转 　　苹果VS小米、亚马逊VS京东：上下游议价权的花式PK 　　评论： 　　人民日报海外版：和美国做朋友 真不容易 　　加拿大丰业银行：就业数据对美元影响不大 　　瑞穗：美元涨幅料有限 关注美元指数能否突破95.6 　　道明银行：美加就业报告分化 保持做多美元/加元 　　巴克莱：美国工资上涨加速 支持美联储的加息预测 　　美联储Kaplan：土耳其和阿根廷的问题应该不会蔓延 责任编辑：张宁 　　新浪财经迅，9月8日消息，作为2018 第三届中国（郑州）国际期货论坛的预热论坛的国际化论坛在郑州举行。来自中国证券投资基金业协会、相关投资机构、现货企业等机构的代表汇聚一堂，围绕投资机会和机构发展问题深入探讨。新浪财经全程直播。 　　胡俞越表示，2018开启了中国期货市场国际化元年，原油铁矿石期货国际化彰显了中国金融开放新姿态，促进了人民币国际化进程，实现了期货市场国际化的“以点带面”之举。 　　“与此同时，原油铁矿石期货国际化需要外汇期货保驾护航。”胡俞越表示，在中国开启金融改革发展的新时代，推出外汇期货的条件已经成熟，股指期货和国债期货也可以为推出外汇期货提供宝贵的监管经验和制度经验。尽早推出外汇期货有助于规避原油和铁矿石期货国际化过程中的汇率风险，有助于吸引境外投资者参与我国资本市场，有助于我国金融领域对外开放和“一带一路”构想的顺利实现。 　　并表示，当前，全球化退潮现象明显，为谋求大宗商品定价权提供了良机，价格低迷为中国参与大宗商品定价权提供了战略机遇，在此背景下，中国“一带一路”构想将通过加强资源互补、构筑贸易新规则的贸易规则，从不同的路径全面提升我国大宗商品的定价力和定价权。 　　“定价权的核心是以什么货币定价和给什么商品定价，以人民币作为定价货币就是定价权，价格高低不重要，“资源可控制，价格可承受”才是大宗商品的安全体系。”胡俞越认为，目前中国争夺大宗商品定价权的时机已成熟，主要表现为大宗商品告别十年黄金时代，国际格局呈现多极化，我国经济实力稳步提升，中国外贸力量也逐步增强四个方面。 责任编辑：吴化章 　　沈述红 　　停牌近四个月后，金贵银业（002716.SZ）携推进38亿元-46亿元重大资产重组公告于8月31日复牌。复牌后的五个交易日，其股价大幅跳水34.52%，远超同期贵金属指数1.27%和沪深300指2.63%的跌幅。 　　投资者用脚投票，金贵银业股价大幅跳水，重仓该股的基金、信托产品因此受到“牵连”。中报显示，该股前十大流通股东中，有七个新进的机构股东，其中包括四只信托产品、一只私募基金产品，以及两只公募基金产品――九泰久利灵活配置基金和前海开源金银珠宝主题精选基金；华夏红利混合基金则是一季度新进入该股前十大流通股东名单，并于二季度增持。 　　公募产品“踩雷” 　　从金贵银业中报数据来看，目前共有超过30只基金持有金贵银业。从前十大流通股东名单看，九泰久利灵活配置、华夏红利混合、前海开源金银珠宝分别为金贵银业第二、第三和第九大流通股东，持股分别为1264.54万股、767.69万股、445.73万股。 　　从年初至9月6日的复权单位净值增长率看，这三只产品的表现不尽人意，其中，九泰久利灵活配置下降8.76%，前海开源金银珠宝下降19.18%，华夏红利混合下降20.36%。 　　具体来看，金贵银业仅为华夏红利混合第十三大重仓股，占其股票投资市值的1.84%，其股票价格波动对华夏红利混合影响较小。 　　Wind数据显示，截至2018年上半年末，金贵银业位列九泰久利第四大重仓股，分别占其股票投资市值和基金资产净值的15.92%、6.81%；同时，该股位列前海开源金银珠宝第一重仓股，占其股票投资市值和基金资产净值的10.84%、8.65%。由此看来，金贵银业近期的股价走势或在一定程度上波及这两只产品的业绩表现。 　　8月30日至9月6日，华夏红利混合、九泰久利灵活配置和前海开源金银珠宝的净值分别从1.966元、0.869元和0.789元降至1.924元、0.844元和0.775元。 　　前海开源基金管理有限公司市场部人士解释称：“前海开源金银珠宝产品为贵金属行业主题基金，80%以上非现金资产都必须配置贵金属与稀有金属行业，这是基金契约的要求。而贵金属行业本身具有较强的周期性，阶段性的超越市场的上涨和下跌都是正常现象。且年初至今，即使在黄金略微回撤的情况下，基金表现也走平沪深300，其下跌都来自A股大盘，且没有超市场的下跌。” 　　此前，前海开源基金旗下相关产品相继出现“踩雷”事件。4月份，曾有数名投资者到前海开源基金办公所在地讨要说法，因该公司旗下前海开源资产的一只新三板资管计划投资中科招商定增项目出现巨亏。前海开源基金专户业务相关人员在接受经济观察报记者采访时表示：“因投向的中科招商定增项目出现重大市场变化，导致该资管计划表现不尽如人意。公司和中科招商一直在积极寻求有利的后续退出方案，包括但不限于中科招商引入战略投资者受让公司持有的老股、登陆海外资本市场等，以最大限度地挽回投资者本金。”另外，近期被曝出内幕交易巨亏、业绩下滑、高管离职的春兴精工（002547.SZ）股票近三个月以来跌幅超6成，市值缩水大半。在2017年年初，前海开源基金-浦发银行-西藏信托-瑞新1号单一资金信托以9.65元/股认购了3419.69万股春兴精工股票。截至2018年上半年末，该产品已跃至该公司第一大机构投资者。以该股9月6日收盘价3.39元来算，前海开源该产品已亏损约2.14亿元。对此，前海开源上述相关人员直呼“委屈”：“该专户产品为一对一的单一机构委托人专户，定向投资于春兴精工定增股票，我们在不违反监管规定和内部制度规定的情况下根据委托人意愿和指令进行投资，在春兴精工解禁后由委托人负责择时卖出。” 　　对于金贵银业股价大幅下跌导致投资者“受伤”，申银万国证券资管部高级投资经理牟纪祥坦言：“今年资本市场形势严峻，看到太多机构踩雷，金贵银业都不算‘雷’了。” 　　安邦基金研究部负责人胡同样认为，现如今资本市场产生投资损失乃至爆雷事件并非个例。他解释，2015年以来经济增速总体下行，内外部压力逐渐增大，流动性收紧叠加去杠杆严监管因素，此前因为放水和监管宽松累积的风险开始密集爆发。不论在二级市场还是一级市场，权益市场还是债权市场，不论是作为投资机构，还是作为被投资标的，投资损失乃至爆雷都不是个例。“目前，距离金融市场彻底出清距离还很遥远，如果继续从严，市场可能进一步波动乃至萧条，如果从宽，则出清无法完成，隐患犹存，可以说非常考验监管机构的智慧和执行力。” 　　而具体到如何“避雷”，康庄资产研究总监裘伯元强调，无论牛熊，无论机构投资者还是个人投资者，都要修炼选股的学术底蕴，选择高确定性的公司。“首先看大盘的状态是被高估还是低估，一般在10-20倍间波动。比如恒生指数46年来、标普500　一百多年来都就是这样的规律。其次要选高确定性的股票，比如终端消费品牌企业、金融企业、平台行企业，科技创新企业，要买永恒的和新的行业，最好现在是新的，未来变永恒的。” 　　重大重组待启 　　金贵银业2018年中报显示，该公司主要产品为白银、电铅、黄金及其他综合回收产品，是全国白银行业龙头企业。2018年上半年，金贵银业归属于母公司所有者的净利润为1.31亿元，较上年同期增11.59%；营业收入为54.84亿元，较上年同期增24.03%。从中报公布的情况来看，营收及扣非净利双双增长主要得益于该公司规划项目顺利投产，收购矿山资源有序进行。 　　然而，自8月31日复牌以来，金贵银业股价表现却并不理想。复牌后，金贵银业遭遇连续三个跌停，其后依旧延续跌势。9月5日公司发布股票交易异常波动公告。截至9月6日，其股价在五个交易日大跌34.52%，投资者在二级市场用脚投票。 　　2018年5月初，金贵银业开始了长达近四个月的停牌，着手筹划重大资产重组，拟以38亿-46亿元对价，收购嘉宇矿业100%股权、东谷云商100%股权和宇邦矿业65%股权。此番复牌，该公司同时公告了继续推进重大资产重组的情况，表示公司原计划于2018年8月31日前披露符合要求的重大资产重组预案（或报告书）。但本次重大资产重组相关工作还需要时间推进完成，决定复牌并继续推进本次重大资产重组事项。 　　投资者对本次重组价格表达了质疑，认为拟收购的嘉宇矿业、东谷云商、宇邦矿业收购价格偏高，涉嫌利益输送。尤其是东谷云商，这家公司主营业务及收入来源为白银制品的品牌运营和销售，并于2016年10月26日获3800万元A轮融资。以3800万元对应东谷云商增资后23.66%股权计算，东谷云商当时的整体估值为1.6亿元。而此次，金贵银业拟以4亿元至6亿元的价格收购东谷云商，较前次增资时“提价”150%至274%。 　　针对这一问题，金贵银业董秘孟建怡在9月7日下午“2018年湖南辖区上投资者网上接待日”活动中做出了回应：“公司披露的交易价格只是与交易对方初步协商的价格，最终需要评估报告作为收购的价格依据，嘉宇矿业和宇邦矿业是公司上游布局的标的公司，东谷云商是公司向下游布局的平台公司。其中，东谷云商占地面积近200亩，地址与公司紧密相连，公司计划在收购之后融合两家公司，打造白银精深加工基地。” 　　金贵银业近年来并购重组动作频频，分别于2016年和2017年收购了金和矿业66%股权和俊龙矿业100%股权，2018年3月公司通过公开转让竞拍的方式获得了金和矿业34%股权。目前，金和矿业已办理工商变更手续，成为了公司全资子公司。 　　截至2018年上半年末，金贵银业拥有总资产99.19亿元，总负债为61.65亿元，资产负债率为62.50%，比上年末增长1.97%。同时，公司上半年货币资金21.41亿元，短期借款为9.10亿元，一年内到期的非流动负债为8.43亿元。此外，金贵银业存货账面余额40.23亿元，计提跌价准备300.35万元，存货账面价值40.20亿元。 　　对于本次重组是否会对金贵银业财务造成较大压力，孟建怡表示：“此次重大资产重组通过非公开发行股票的方式来支付收购价款，使用的自有资金比例很少，不到10%，不会对公司造成现金的压力。” 　　同时，银价的持续下跌和有色金属板块的下挫也影响到了公司股价。孟建怡在接受经济观察报记者采访时表示，“最近公司股价波动是因为大盘普跌，投资者情绪普遍悲观，加上有色金属板块一路飘绿以及银价下跌等因素，造成了公司股价下跌。”在他看来，受美元强势上涨的影响，金银价格走势低迷，但因白银工业需求较大，预计白银目前正处于较低位置，后期上涨应该是大概率。此外，他认为股价下跌和重组事项关系不大，公司经营也比较正常。为提振投资者信心，公司高管近日增持了公司股票，董事长后续将继续增持。” 　　一位证券有色金属行业分析师表示，虽然金贵银业股价近期表现不好，但该公司业绩稳步增长，非银业务表现良好，产业链一体化渐成。一旦重组完成，公司有色金属矿的储量规模大增，整体发展还是有看头的。与此同时，投资者要注意防范其产品价格下跌、产能释放不及预期等因素导致的风险。 　　在该股复牌后遭遇连续三个跌停后，9月5日，金贵银业发布关于公司控股股东增持公司股份的进展公告称，基于对公司未来持续稳定发展的信心以及公司价值的认可，同时为提升投资者信心，稳定公司股价，维护中小股东利益，公司控股股东曹永贵拟自2018年2月5日起至未来12个月内，通过深交所允许的方式增持公司股份，累计增持不低于5000万元人民币，同时不超过3亿元人民币，且增持比例不超过公司总股本的2%，增持资金来源为自有资金。同时公告了9月4日曹永贵已通过集中竞价方式增持了867，200股金贵银业，增持价格为7.18元。 　　9月7日，金贵银业股价上涨5.12%，收于6.78元。 责任编辑：王萌 　　574家公司利润不足一套房 小市值公司成亏损重灾区 　　■本报记者 韩永先 北京报道 　　8月底上市公司半年报收官，据《华夏时报》记者统计，除ST长生外，沪深A股市场3549家上市公司已披露了2018年半年报业绩，其中3186家上市公司在上半年实现盈利，占比89.77%；2723家上市公司上半年营业收入实现同比增长，占比76.73%；2329家上市公司上半年净利润实现同比增长，占比65.62%。 　　不出意外的是，沪深A股市场上市公司营收规模最多的仍是国字头，中国石化、中国石油、中国建筑、中国平安4家公司上半年营收超过5000亿元，分别为1.30万亿元、1.11万亿元、5889亿元和5348亿元，营收超过千亿元规模的上市公司共有31家。 　　最赚钱的上市公司仍被国字头银行占据，工商银行、建设银行、农业银行、中国银行4家公司上半年净利润均超过千亿元，分别为1604亿元、1470亿元、1158亿元、1091亿元。A股市场上半年实现净利润前10名的上市公司，除中国平安以净利润581亿元排在第5位，中国石化以净利润416亿元排名第7位外，其余均为银行股。 　　相比国字头上市公司营收、净利润规模化增长，一些中小市值的A股上市公司日子并不好过，在宏观经济结构大调整的背景下，经营传统业务的上市公司业绩并不乐观。 　　八成亏损企业市值低于50亿 　　《华夏时报》记者根据东方财富网数据统计，今年上半年，沪深A股共计363家上市公司出现亏损，占所有A股公司的一成多，其中88家上市公司亏损额度在亿元以上，亏损最大的是中兴通讯，上半年亏损78.24亿元。 　　亏损超过10亿元的公司有中兴通讯、宁波东力、坚瑞沃能、南京新百、株冶集团、中弘股份、盐湖股份、乐视网等8家公司。 　　值得注意的是，从2017年同期开始，亏损上市公司开始出现行业分化，从之前的钢铁、煤炭、化工等行业，已逐步转变为机械、商业百货、设备、计算机、农林牧渔、食品饮料、交运物流、电子元件等行业，亏损企业也正向中小市值公司转变。 　　今年上半年363家亏损上市公司中大多是小市值公司，近八成市值在50亿元以下，从行业看，这些公司主要集中在机械、设备制造等行业。 　　一位券商人士向《华夏时报》记者表示，非金融、非石化A股上市公司今年上半年的业绩正出现新的趋势点，传统的采掘业、化工、钢铁等行业公司受供给侧改革、三去一补等政策影响，经营业绩趋于稳定，新经济企业是目前国家支持大力发展的重点，业绩表现靓丽，但是那些面临转型的传统行业企业面临着显著的压力。 　　上市公司的上半年业绩情况也佐证了上述券商人士的观点，不仅363家亏损的上市公司多集中在机械、设备、农林牧渔、食品饮料等行业，在盈利的企业中，净利润不足1000万元的211家上市公司，也多为传统行业面临转型的公司。 　　在101家净利润处于500万元以下的上市公司中，36家公司的盈利不足200万元，其中林海股份、ST宏盛、全通教育、湘邮科技、深中华A、邦讯技术、霞客环保、安彩高科、腾达建设、开尔新材、园城黄金、深天地A、大理药业、泰山石油、天顺股份等15家公司盈利不足100万元，林海股份、ST宏盛、全通教育盈利仅为21.84万元、22.17万元和27.78万元，处于亏损的边缘。 　　营收方面看，沪深A股上半年营业收入同比出现下滑的上市公司有826家，多数是在传统行业的中小市值公司，并且面临着营收不断萎缩的经营局面。 　　ST仰帆、*ST毅达、中房股份、S蓝谷、*ST华泽、神雾节能、ST昌鱼、山东金泰、海航创新、华资实业、ST坊展、园城黄金、天龙光电、*ST皇台、绿景控股、群兴玩具等16家上市公司上半年营业收入不足1000万元，其中ST仰帆、*ST毅达、中房股份、S蓝谷、*ST华泽5家公司营收不到50万元，ST仰帆、*ST毅达的经营业务陷入停摆的状态，分别为-3.41万元、0元。 　　“依赖传统业务经营上市公司甚至不如一家餐馆的盈利。”某上市公司高管对《华夏时报》记者诉苦称，其公司上半年的利润仅为100多万元，甚至买不了中等城市的一套房。 　　而事实上，如果算上363家亏损公司，净利润不足1000万元的211家上市公司，多达574家上市公司上半年经营业绩不足以买到北上广的一套房。 　　医药、软件行业利润率最高 　　对于半年报，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，新经济企业的业绩增长强劲、一些大型重化工业企业发展企稳，释放了积极信号，A股基本面已经基本企稳。 　　中国东方资产管理股份有限公司首席经济学家吴庆预计，下半年上市公司的业绩表现分化态势将会持续，一些企业仍然面临转型升级的压力，而另一些技术进步较快的企业将进入佳境。 　　抛开金融、石化等行业，从上半年的业绩报告来看，确实有一些行业公司依然是A股市场最好挣钱的行业公司。 　　2018年上半年拔得销售毛利率头筹的是环保工程行业的神雾节能，上半年销售毛利率高达103.90%，从事多元金融的民生控股、软件服务的恒生电子、有色金属的*ST华泽、软件服务的广联达分别以98.86%、96.38%、96.25%、96.01%的毛利率位列第2至第5名，毛利率均超过95%。 　　但是最为暴利的还要数医药制造和软件服务行业公司。 　　2018年半年报显示，销售毛利率超过90%的26家上市公司主要分布为环保工程、多元金融、软件服务、有色金属、贵金属、医药制造、电子信息、文化传媒、酿酒行业，其中11家为医药制作、医疗行业公司，6家为软件服务公司。在销售毛利率超过60%的279家上市公司中，多达108家为医药制造公司。 　　招商策略团队建议关注具备需求刚性的医疗服务、医疗器械等行业，受益于中高端制造业复苏的专用设备、航空装备等领域，以及将进入业绩释放期的元件、半导体、计算机应用等新兴产业。医疗服务、医疗器械、化学制药个股的成长性较好，收入和净利润增速处于高位。 　　券商机构也认为，一些周期性行业继续保持高景气度的同时，新能源汽车、生物医药、通信等经济中的新动能也会日益壮大，新经济将成市场的亮点。 责任编辑：张国帅 　　低迷的以太坊：慢挤泡沫走向成熟？ 　　21世纪经济报道 翟少辉 深圳报道 　　依照Coinmarketcap数据，截至9月7日，与2018年年初相比，比特币（BTC）价格跌去约53%，以太坊（ETH）则下跌超过70%。与去年12月的历史高点相比，比特币跌幅高达约66.5%；而与今年1月的历史高点相比，以太坊价格缩水83%。 　　2017年12月，比特币价格一度迫近2万美元然后暴跌之际，以太坊价格刚刚突破800美元，然后逐渐爬升，于今年1月站上历史最高点，一度迫近1400美元。到2月1日，以太坊迎来兑比特币的价格高点，总市值直攀1116亿美元，大有挑战稳坐“头号交椅”的比特币的架势――彼时比特币价格动荡，总市值已缩水至1715亿美元。 　　推进以太坊价格节节攀升的，是一年前ICO的火爆。彼时，无论是中文还是英文互联网社区，介绍如何通过以太坊进行ICO的各类教程帖层出不穷。而现在，世易时移，以太坊价格距近一年以来的最低点――223.33美元――仅有一步之遥。 　　一批币圈大V也开始加入唱空以太坊的队伍。9月3日，知名区块链评论员Jeremy Rubin通过科技媒体TechCrunch发布文章称，以太坊价值可能会“归零”，并暗示矿工一起抵制以太坊用ETH做网络交易费，投资者应该抛售以太坊。 　　被币圈奉为“V神”的以太坊创始人Vitalik Buterin则针锋相对，发文予以回击，称作者不仅对以太坊技术了解甚少，且缺乏基本经济理论。“我个人从任何角度，都对这篇文章表示不同意。”他写道。 　　优势渐失面对困境 　　以太坊前期价格的上涨，除受当时数字货币市场整体的影响，还有部分原因是众多初创公司通过以太坊区块链构建项目，并通过ICO方式出售数字货币，换取以太坊。在大量购买以太坊参与ICO发行的投资者推动下，价格水涨船高。 　　有观点认为，虽然比特币一向被认为是数字货币市场标杆，由于以太坊与众多ICO项目紧密关联，其颓势更易引发担忧。如今，看不到头的熊市已迫使许多通过ICO募集以太坊的项目方抛售套现，好负担运营开支，而这又让已经普遍看跌的市场悲观情绪进一步加剧。 　　“这些初创公司筹集了大量资金，却没有财资管理体系，或缺乏足够的现金管理经验，他们过早抛售（以太坊），为市场带来许多压力。”加密货币对冲基金BloomWater Capital的创始合伙人Biswa Das表示。 　　另一方面，以太坊网络平台也已不堪重负，而应用本是以太坊这类公链的立身之本。由于接受度较高，比特币已成为数字货币世界具有共识性的“一般等价物”，被喻为“数字黄金”，这种“价值”目前看来独一无二。相形之下，包括以太坊在内的诸多公链代币的价值则更多地依赖于应用。 　　雪上加霜的是，竞争对手（尽管日子也不好过）的崛起也分薄着一批应用开发者对以太坊的信心。据Blocktivity统计，被列入统计的数字货币项目中，EOS的7日内运算处理量占全部数字货币运算量的将近50%，主网运算频率方面EOS占据绝对优势，而以太坊正逐渐失去优势，面对困境。 　　不少区块链开发者认为，长期以来以太坊持有巨大优势，通过以太坊之外的公链发行项目“难以想像”，以太坊已经习惯这种地位，对新竞争格局的到来似乎并未做好准备。 　　苏格兰皇家银行（RBS）创新顾问王盛泽对21世纪经济报道记者表示，大型机构、公司对以太坊的“放弃”也在一定程度上加剧了以太坊的衰落。以RBS为例，其区块链项目最早是基于以太坊公链搭建，随后先后尝试了Ripple、超级账本，最终选择了R3 Corda网络，并基于Corda开发了新的上层应用Cordite。 　　“哪怕是在去年，还有很多人认为以太坊应该会比比特币更加稳定，因为至少它的应用价值很多，当时很多新币发行都是依靠以太坊。”王盛泽表示，“现在不仅ICO少了，很多大型机构和公司也不再使用以太坊。我们银行第一个区块链应用其实也是基于以太坊网络。但之后，以太坊可拓展性差等弱点逐渐暴露，大玩家开始撤离以太坊。” 　　不过Biswa Das表示，目前以太坊依然是最受初创公司青睐的平台，该类区块链应用项目90%仍通过以太坊搭建，持续的搭建与维护需求或会让以太坊价格在未来出现回弹。 　　“ICO世界的一个影子” 　　2017年年底，数字货币“牛市”戛然而止，随即进入持续至今的“熊市”。此后数字货币市场是否已经 “泡沫破裂”的讨论就时常出现，不过这一次，以太坊的“陨落”成为其中新的关键要素。 　　ICO世界正在发生变化。ICO统计网站ICO Rating于8月发布的2018第二季度报告显示，尽管第二季度全球有827个ICO项目，筹资总额达到了83.6亿美元，较第一季度的33.31亿美元增长151%，但其中仅EOS一个项目筹资额就占到了41.98亿美元。超过50%的ICO项目筹资未能超过10万美元，最终能够进入交易所的ICO项目也仅有7%，55%的项目更是未能完成众筹。与5月相比，6月ICO项目的成功率更是出现了剧烈下跌。此外，该季度ICO代币的回报中位数仅为-55.38%。 　　币圈媒体区块律动8月指出，2018年上半年，在国内主流交易所上币的ICO项目破发率超过95%，部分项目的代币价格跌幅甚至超过99%，近百个区块链项目沦为“空气币”。 　　尽管募集到了大量资金，但绝大部分ICO项目距离兑现其美好承诺都还有极大距离，其中多数还存在安全问题或是诈骗风险。“投资者对数字货币和ICO越来越感到失望，而大部分ICO项目都是基于以太坊区块链基础启动的。”Blockchain Capital合伙人Spencer Bogart表示。 　　中国银行法学研究会理事肖飒表示，她也曾对ICO的本质有过疑惑，并且从2014年开始办理涉比特币案件之后，对区块链技术的相关知识进行了大量普及。但当放下对“价值重塑”的执念，去观察“首次发行代币”的结果，结果却显而易见。 　　“好的项目需要融资，需要上交易所，获得更多人的支持；欺诈项目的项目方更是要上交易所，通过币价起伏收割韭菜。”她对21世纪经济报道记者表示，“有交易便有需求关系，便有币价起伏。” 　　“所以，‘上交易所，币价起伏’成为ICO项目发行方几乎躲不开的一件事。这与ICO本身的运作机理有关，币价大跌大涨则与ICO项目监管规则尚不健全有关。”她表示。 　　Autonomous Research LLP合伙人Lex Sokolin在一份报告中写道，假定ICO项目发行方对价值50亿美元的以太坊进行套现，就可持续对以太坊价格造成压力，而由于市场情绪恶化和流动性低，其负面影响或被进一步放大。加密货币市场研究网站Santiment基于一部分以太坊项目进行的统计显示，仅7月中旬至8月中旬一个月内，这些初创公司套现的以太坊数量就预计达到11万枚。 　　在资深区块链研究人士于佳宁看来，以太坊近期价格的下跌显然是受基础市场调整的影响，但确实也在一定程度上反映了ICO模式的衰落。 　　“以太坊的下跌其实是ICO世界的一个影子。”他对21世纪经济报道记者说，“目前来说，以太坊主要需求就是发币，它的价值高度依赖于这些发币方所谓的智能合约项目。（以太坊价格暴跌）确实反映了市场的一个调整过程。” 　　“的确，微观的泡沫是在逐渐往外挤的。有一些空气币或者问题币也在逐渐衰落甚至归零，这本来就是市场出清的过程，也可以理解为挤泡沫。”于佳宁表示，“以太坊的下跌反映了整个系统大生态的变化。” 　　王盛泽也对记者表示，以太坊的下跌过程也是行业逐步成熟的一种表现。“每一个平台，即便是像以太坊，也有其弱点和缺陷，有做不到的事情。意识到这点本身就代表着行业慢慢开始成熟。”他说，“但代价就是，币市的泡沫可能会破裂。” 责任编辑：王潇燕 　　谭旭光要革谁的命？ 　　原创：一碟老抽 　　来源：ET财经观察 　　是霸气凌人的王者归来？ 　　还是历尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇？ 　　当谭旭光高呼“我今天回家了！”的开场白，也许台上台下的几百名重汽干部都会有一种时空倒错感，台上慷慨激昂的这位新任党委书记、董事长，难道是历史给他们开的一个天大的玩笑？ 　　1998年，谭旭光临危受命，担任中国重汽董事、潍柴总经理。 　　2006年，随着中国重汽与潍柴矛盾的激化，山东省国资委宣布股权划转，中国重汽与潍柴彻底分离。谭旭光则辞去了中国重汽集团副总经理的职务。 　　从这层关系上来讲，谭旭光名副其实的“回家”了，并且是“衣锦还乡”―― 　　率领着年销售2200亿元的潍柴集团和整合后的山东重工集团的谭旭光，名正言顺地“掌舵”了营收尚未突破1000亿的“前母公司”中国重汽。 　　网上流传出的谭旭光在重汽的讲话，则让吃瓜群众们对这一恩怨风云有了更加充分的谈资。 　　但如果仅从谭旭光个人角度来看待这一事件，显然低看了这位猛人的格局。 　　把视角放大到山东经济和行业发展的维度，也许我们会发现，谭旭光的这次回家并非历史的玩笑，而是偶然中的必然。 　　而以谭旭光的性格，势必会在商用车行业和重汽内部引发“腥风血雨”的大变革！ 　　山东的“局”，济南的“饵” 　　“大象经济”是山东的代名词，山东以行政命令构建了诸多的巨型企业，比如山东能源集团、山东钢铁集团等等。 　　但是，不同于此前在上面新加一个“婆婆”，或者落后兼并先进，对于潍柴和重汽的整合，山东的想法显然更多。 　　今年2月22日，省委书记刘家义在山东省全面展开新旧动能转换重大工程动员大会的讲话中强调，要着力在做优做强做大“十强”产业上实现新突破，努力把每个产业做成万亿级以上体量、全国一流乃至世界有影响的产业集群。 　　2018年初，山东省国资委下发《山东省国资委2018年推进国企国资改革发展和党建工作20件大事及分工》，其中的第十条就是： 　　推进省属企业产业整合重组，打造汽车、医养、旅游三大产业集团。 　　相对于做大规模而言，刘书记还有一句话更有分量――“新一代信息技术、高端装备、新能源新材料、智慧海洋、医养健康等五个产业属于新兴产业，是培育发展新动能、赢得未来竞争新优势的关键所在。” 　　而在谭旭光的重汽讲话中，他也提到，曾经与刘书记“深谈”了一个下午，这足以证明，此次任命对山东的新旧动能转换大业有多重。 　　换而言之，山东所打造的“万亿级”产业，不能再是以前资源型、重化型的传统产业，而是需要拥有世界领先技术、在行业中拥有影响力的高科技产业集群。 　　那么，重中之重的山东高端装备产业靠谁？ 　　潍柴+重汽的组合，正是这样一个“黄金产业链”。在整个商用车行业向新能源换道发展的时刻，谁控制了产业链，谁就能够获得更多的主导权。 　　这正是潍柴多年来能够快速发展的产业路径。 　　而在重汽的讲话中，谭旭光谈起目标十足的嚣张： 　　“用3年时间，成为中国商用车第一。否则，我来中国重汽就没任何意义！” 　　“我态度很明确，中国重汽成第一，陕重汽成第二。如果我们真成了第一和第二，我们就是全世界最大的商用车集团，毫无疑问！” 　　在山东省“万亿级”高端装备制造业的大布局中，敢接招儿的大概也只有这个“事业比生命重要”的狂人谭旭光了。 　　而投资500亿将潍柴新能源产业园放在济南新旧动能转换先行区，启动国家“氢能”重大专项，助力济南市成为中国氢能“第一城”等一系列动作，也表明潍柴未来的中心会转移到济南。 　　有业内人士笑称，这次济南市委书记邀请谭旭光掌舵中国重汽，是引入了一个大凤凰，而且是含金量很高的大凤凰。 　　也许，重汽正是谭旭光心中无法拒绝的那个“饵”。 　　现在看来，马纯济的仓促离任，王伯芝的意外接班，也许都是某种铺垫。 　　在风云际会的大时代面前，无论企业还是个人的命运，都无非沧海一粟，谁都拗不过历史的选择。 　　新能源新赛道，重汽远比陕汽重要 　　与山东重工重组山东交工的“上级安排”不同，据传，重汽的老大位置是谭旭光主动“要来的”。 　　这就要从谭旭光“再造一个新潍柴”的新能源战略说起。 　　在传统内燃机领域，潍柴一直处于追赶状态，虽然成效显著，但是依然有不小的差距。随着新能源的诞生，新赛道铺开，中国的发动机企业看到了超越的可能。 　　在谭旭光看来，氢能和燃料电池技术是实现能源清洁化、低碳化发展的重要途径，是世界能源产业和动力产业转型发展的重大战略方向。 　　潍柴据此拟定了发展规划，未来5-10年，将以氢燃料电池作为技术攻关主要方向，打造涵盖氢燃料电池、固态锂电池、电机、混合动力总成系统、整车整机的新能源动力产业链，建设新能源动力产业园，总投资额500亿元，2030年前新能源产品可实现年销售收入1000亿元，再造一个新潍柴。 　　新能源动力的研发切换，需要全产业链的支持，整车行业对新动力的验证、需求导入以及应用推广相当重要，而潍柴产业链中的陕重汽能否担此重任是有疑问的。 　　潍柴是通过2005年对湘火炬的并购，完成了其垂涎已久的重卡行业“黄金产业链”整合――陕重汽的整车制造、法士特的变速箱、汉德车桥的重卡车桥。 　　陕汽集团和法士特集团分别持有陕西重汽和法士特齿轮49%的股权，其背后是陕西省国资委。潍柴动力以51%的持股比例，是这两家公司的大股东。 　　但是，长期起来，潍柴动力实际上只担任了股权投资者和陕重汽发动机供货商的角色，这两家公司的高管均由陕西省国资委任命，其经营活动亦由当地自主安排，甚至曾经试图通过引进战略投资者延长石油逼迫潍柴出局。 　　相比而言，中国重汽与潍柴同属山东省国资委管辖，将来整合重组没有什么股权障碍，而中国重汽无论技术研发还是生产能力都要高出陕西重汽。 　　这样的伙伴对潍柴来说是可遇不可求。 　　据说谭旭光在重汽考察时，不时流露出对曼技术的不屑。 　　这是否意味着，中国重汽今后的动力总成会切换到潍柴的平台上？ 　　在重汽干部大会上，谭旭光更是谈到为重汽带来了三份新能源大礼： 　　与加拿大巴拉德动力系统公司、西港燃料系统公司共同研制的第三、四代氢燃料电池技术和高端天然气发动机，以及与英国锡里斯动力控股有限公司在固态氧化物燃料电池。 　　其实，中国重汽又何尝不是谭旭光带给潍柴新能源战略的绝世好礼？ 　　只不过，虽然是合则两利的事情，但在重汽与潍柴的宿怨隔阂中，谭旭光能否成功驾驭，在这场产业革命中大展拳脚？ 　　谭旭光要革谁的命？ 　　无论怎样高瞻远瞩的战略，都需要人来执行。 　　谭旭光要革了产业的命，首先要磨好重汽这把剑。 　　先来看一下谭旭光在重汽干部大会上的精彩语录： 我跟家义书记谈了一下午，有些人总是忽悠。公司不挣钱，就是没有核心竞争力！ 凡是成功的企业，一定是心无旁骛攻主业。 我们如果做房地产，就叫中国重汽房地产公司算了！<U+00A0> 改革，就是要解决干部能上能下，职工能进能出，收入能高能低。 所有的费用必须按照10%降，特别是采购部门，如果干不了，我们就换人。 什么是业绩导向？干好的，给钱给股份、给票子、给帽子。 中国重汽的总经理挣70万，你怎么不跳槽呢？ 明年，老蔡（中国重汽总经理蔡东）可以先和潍柴动力张泉一样200万，一致起来。但200万，要干200万的事。 拿那么多钱，得干那么多活。 　　……<U+00A0> 　　这么些狠话，打击了重汽的一大片人，却无疑都是些大实话，每一句无不点到了重汽体制机制和发展战略的痛点。 　　潍柴去年2200亿营收，利润100多亿；中国重汽不但只有900亿营收，利润更是不到9个亿。 　　钱都去了哪里？当然不是给员工发工资了。 　　据说，在重汽生产一线调查的时候，谭旭光直接问工人： 　　你们对工资有没有意见？ 　　在干部会上，他也怒喷： 　　中国重汽的人工成本，去年才9万；潍柴在潍坊小城市，去年的人工成本是12万。 　　对于重汽偏离主业大力发展的房地产业务，谭旭光更是持否定态度。 　　“我听说，中国重汽的房地产是品牌，我马上考虑把他卖掉！” 　　纵使重汽房地产业务营收400亿，占到了重汽900亿整体收入的将近一半，谭旭光也做好了壮士断腕的准备。 　　在他看来，以房地产挣钱的实体企业，其核心竞争力为零！ 　　而潍柴成功的秘诀就是心无旁骛攻主业。 　　谭旭光当然不是来重汽出气显摆的，他的狠劲儿在潍柴就是如此。 　　在去年一场内部会议上，谭旭光做了一场名为《不改变就灭亡》的讲话，狠批一些因循守旧、自我满足的作风，明确提出： 　　不换思想就换人，要以潍柴1998年改革的力度，坚决铲除阻碍创新的人！ 　　真正做大事的人都会有这种“狠劲儿”。 　　2014年，海尔在向互联网艰难转型的时刻，裁掉了两万多名中层管理者。张瑞敏的话说的相当无情： 　　企业里面的中间层就是一群烤熟的鹅，他们没有什么神经，也不会把市场的情况反映进来。 　　在潍柴，谭旭光有一句话经常挂在嘴边： 　　“不争第一，就是在混”。 　　这句话，他同样说给重汽人听。 　　在9月1日下午举行的中国重汽领导干部会议上，谭旭光也当场宣布，计划3-5年内将中国重汽打造成为中国第一商用车集团，并在2025年前进入全球前三。 　　要实现这一目标，谈何容易！ 　　不改革、不动刀、不伤人显然不可能。 　　现在的中国重汽，正需要狠人谭旭光身上的霸气和锐气，来破一下自己的惰气和腐气！ 　　也许，很多重汽人心里过不了这个坎儿。 　　但是，不过心里的坎儿，就过不了事业的坎儿。 　　在能源和动力技术大变革的今天，不加入行业的垂直整合，不改变落后的体制机制，再牛逼的企业也会被时代抛弃。 　　而对于站在产业革命与重汽大变革潮头的谭旭光来说，或许只有一句话能够恰当的形容： 　　彪悍的人生从来不需要解释！ 　　（图片源自网络） 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：李彦丽 袁超/中新网 贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委书记、董事长、总经理李保芳9月9日在第八届中国（贵州）国际酒类博览会暨2018贵州内陆开放型经济试验区投资贸易洽谈会开幕式上表示，茅台植根于贵州厚实的土壤，将始终坚持高质量发展，“做足酒文章、扩大酒天地”，与广大同行和兄弟企业齐心协力，共同酿造白酒发展的黄金时代。 李保芳说：“中国白酒业是市场化程度最高、竞争最为充分的领域。过去两年多来，茅台与五粮液、泸州、洋河、郎酒、汾酒、西凤、古井贡等知名酒企展开密集走访。白酒业要在全球市场板块中获得良性发展，需要培育“竞合”文化。” 开幕式上，李保芳向与会嘉宾介绍了贵州酿酒优势，并希望参会的企业，能够借此大会的平台寻找到更多合作的机会。 2017年，茅台的市值首次超越帝亚吉欧，成为全球烈酒市值第一的企业。在李保芳看来，茅台虽然在单品销售额、股票市值等指标上取得了一些优势，但在市场开拓的国际化程度、企业治理的国际化水准，以及品牌传播的跨文化影响能力等方面，与知名跨国酒企仍有相当的差距。 “作为劳动密集型产业，中国白酒业要走向世界，不仅需要培养出色的工匠群体、一流的管理营销团队，更要总结出具有世界竞争力的企业治理与品牌传播的方法论。”李保芳认为，信息化时代，面对全球贸易格局变迁带来的深刻冲击，中国白酒应虚心向世界学习，向其他领域学习，充分发掘文化的力量与价值，为全球消费者提供最好的产品、最好的服务，全面提升中国白酒的核心竞争力。 茅台集团所在的贵州遵义，有着产酒的独特地理条件，更是久负盛名的名酒产区。2017年，全市实现白酒产量42.7万千升，销售收入超过850亿元，工业增加值达620亿元，创造税收260亿元。以占全国3.6%的产量，创造了占全国33%的利润。 “白酒企业，无论规模再大，都需要向同行学习；行业的共同发展，需要培育尊重规则、尊重传统的文化氛围，共同把市场这块蛋糕做大。”李保芳如是说。 （原标题为《贵州茅台集团董事长李保芳：共同酿造白酒发展的黄金时代》）　　中新网贵阳9月9日电 (袁超)贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司党委书记、董事长、总经理李保芳9日在第八届中国(贵州)国际酒类博览会暨2018贵州内陆开放型经济试验区投资贸易洽谈会开幕式上表示，茅台植根于贵州厚实的土壤，将始终坚持高质量发展，“做足酒文章、扩大酒天地”，与广大同行和兄弟企业齐心协力，共同酿造白酒发展的黄金时代。 　　李保芳说：“中国白酒业是市场化程度最高、竞争最为充分的领域。过去两年多来，茅台与五粮液、泸州、洋河、郎酒、汾酒、西凤、古井贡等知名酒企展开密集走访。白酒业要在全球市场板块中获得良性发展，需要培育“竞合”文化。” 　　开幕式上，李保芳向与会嘉宾介绍了贵州酿酒优势，并希望参会的企业，能够借此大会的平台寻找到更多合作的机会。 　　2017年，茅台的市值首次超越帝亚吉欧，成为全球烈酒市值第一的企业。在李保芳看来，茅台虽然在单品销售额、股票市值等指标上取得了一些优势，但在市场开拓的国际化程度、企业治理的国际化水准，以及品牌传播的跨文化影响能力等方面，与知名跨国酒企仍有相当的差距。 　　“作为劳动密集型产业，中国白酒业要走向世界，不仅需要培养出色的工匠群体、一流的管理营销团队，更要总结出具有世界竞争力的企业治理与品牌传播的方法论。”李保芳认为，信息化时代，面对全球贸易格局变迁带来的深刻冲击，中国白酒应虚心向世界学习，向其他领域学习，充分发掘文化的力量与价值，为全球消费者提供最好的产品、最好的服务，全面提升中国白酒的核心竞争力。 　　茅台集团所在的贵州遵义，有着产酒的独特地理条件，更是久负盛名的名酒产区。2017年，全市实现白酒产量42.7万千升，销售收入超过850亿元，工业增加值达620亿元，创造税收260亿元。以占全国3.6%的产量，创造了占全国33%的利润。 　　“白酒企业，无论规模再大，都需要向同行学习；行业的共同发展，需要培育尊重规则、尊重传统的文化氛围，共同把市场这块蛋糕做大。”李保芳如是说。(完)　　曾是避险宠儿的黄金如今黯然失色。 　　日前，世界黄金协会发布8月全球黄金投资市场报告（以下简称报告），指出黄金价格在8月上半月下跌3%。 　　自2017年初以来，金价首次跌破1200美元/盎司的重要技术支撑位，截至目前，金价已跌至20个月来的最低点，且跌势还在进一步加剧。 　　但世界黄金协会预测，由于技术面和基本面原因，黄金价格有可能在今年下半年迎来反弹。 　　1 　　强美元促金价回落 　　根据报告，由于美元相对发达市场和新兴市场货币同时走强，推动了金价下跌。 　　嘉盛集团技术分析师Fawad Razaqzada在接受《国际金融报》记者采访时表示，尽管新兴市场货币危机、贸易担忧情绪日益加剧以及英国脱欧不确定性等风险并存，但避险资产黄金一直不走高，这很大程度上归因于美元走强令金价承压。 　　不过Razaqzada指出，从历史来看，美国股市9月的表现通常不太亮眼，加之上述风险短时间内不会减弱，预计未来几周市场避险情绪或将大幅升温，黄金有望重整旗鼓。 　　2 　　风险泛化催生避险需求 　　报告指出，单个行业或地区金融市场出现风险时，会伴随着当地黄金需求的激增，但仍不足以推高以美元计价的黄金价格。只有当这些风险变得普遍时，安全投资转移现金流量会导致美元黄金价格上涨，以对冲投资组合损失。 　　报告指出，目前全球金融市场面临多重风险：美国股市实现了最长牛市的同时，实际利率仍处低位；长期维持贸易制裁将影响新兴市场，并危害全球经济增长；欧洲面临新兴市场债务偿还危机和英国脱欧不稳定性等。而历史表明，这些风险中的任何一个都可能成为强劲黄金投资需求的催化剂。 　　目前，在黄金投资的主要市场之一土耳其，已因里拉贬值导致了避险资金流入黄金市场。 　　3 　　低价刺激消费需求 　　根据报告，随着新兴市场尤其是中国和印度的经济发展，使黄金消费者和投资者人数增加。据统计，上述两个市场对黄金的年需求总和在过去20年中从25%增加到50%。 　　报告指出，消费者和长期投资者可以为黄金价格上涨提供支持，由于目前印度黄金溢价正再次转正、中国的黄金需求量可观，黄金价格有上行潜力。 　　此外，近期黄金价格回调也会支撑消费者需求增加，因为价格下跌会增加珠宝购买量。对于投资者而言，黄金目前的价格区间会提供有吸引力的入市价位。 　　记者 齐琦 责任编辑：张宁 　　FX168财经报社（香港）讯 超级周终于落下帷幕。随着美国非农报告的强势亮相，美元指数收官上涨，一举逆转了小非农公布之后的跌势。本周的非农就业报告表现强劲，但ADP意外表现疲弱，一度令美元承压。此外，有关中美贸易以及美加贸易的动向也牵动市场神经。现货黄金则随着美元走势跌宕起伏，本周收盘下跌5.35美元，跌幅0.45%，收报1195.36美元/盎司，1200美元/盎司大关未能维持。 　　展望下周，将有一系列重要数据出炉，包括美国零售报告、CPI和PPI数据。 　　“在这个阶段，从数据来看，这必将是非常戏剧化的，零售销售、CPI和工业生产数据将公布。我们预计零售将会强劲，而核心消费价格将会上涨更多。我们不期望有什么大的惊喜，”Ashworth说道。 　　议程上的其他事件包括亚特兰大联储主席博斯蒂克在周一和周四的讲话。 　　最重要的是，英国央行和欧洲央行将于周四公布利率公告。 　　当周要闻盘点： 　　大爆发！数据传佳音美元凯歌高奏 全球资产竞相跳水 　　周二（9月4日）美市盘中，美元指数全线爆发，最高升至95.75，创下8月21日以来最高水平，欧元、英镑、日元等G10货币悉数大跌，现货金银也全线下挫，其中现货白银大跌逾3%至14美元/盎司关口下方。 　　分析人士指出，中美贸易，以及美加贸易谈判，加剧市场担忧，促使资金流入美元；美联储升息预期，再加上美国经济的强劲，也支撑美元进一步上扬。 　　关于贸易战，9月初就已经有两个重要的发展需要注意。就北美自由贸易协定的谈判而言，加拿大和美国的进展甚微，而美国总统特朗普可能会向国会提交仅有墨西哥版本的贸易协议。 　　此外，美国总统特朗普似乎即将在本周晚些时候对另外2000亿美元的中国商品加征关税。与此同时，新兴市场经济体震荡继续蔓延。 8月初土耳其里拉的G溃拖累了所有高通胀、高外债以及巨额经常帐赤字的新兴市场经济体，其后果仍然影响着今天的阿根廷比索和南非兰特等新兴市场货币。 　　数据方面，北京时间22时最新出炉的数据显示，美国8月ISM制造业PMI为2004年5月以来最高，表明三季度经济增长保持强劲。 　　美国供应管理协会（ISM）周二公布，8月美国ISM制造业指数为61.3，创2004年5月以来新高，市场预期值为57.6，7月值58.1为今年以来次低。 　　与此同时公布的另一项数据显示，7月美国营建支出环比增长0.1%，低于市场预期增速0.4%，6月降速由1.1%修正为0.8%。 　　美市盘中，美元短线拉升，最高升至95.75，创下8月21日以来最高水平；欧元/美元最低跌至1.1527；美元/日元最高升至111.53；美元/加元一度升破1.32，为今年7月20日以来最高；澳元、纽元也大跌…… 　　（美元30分钟走势图 来源：FX168财经网） 　　现货黄金跌破1190，最低触及1189.30美元/盎司。 　　（现货黄金30分钟走势图 来源：FX168财经网） 　　与黄金的跌势相比，白银的下跌则更为猛烈，跌破14美元/盎司关口，最低跌至13.97，创下2016年1月以来最低。 　　（现货白银日线走势图 来源：FX168财经网） 　　特朗普暗示下一步将矛头指向日本 美元/日元短线急跌 　　据外媒最新消息，美国总统特朗普对华尔街日报的一位专栏作家说，下一步将把矛头对准与日本的贸易。 　　《华尔街日报》专栏作家弗里曼（James Freeman）周四（9月6日）写道他收到了总统的电话，在电话谈话中特朗普“描述了他与日本领导人的良好关系”，但接着又说：‘当然，只要我告诉他们他们需要支付多少钱，这一关系就会结束。’” 　　弗里曼在“意见”专栏中写道，在他出现在福克斯新闻频道上赞扬了总统税收和监管改革的结果后，他接到了电话。弗里曼写道，在电话通话中，总统的声音“仍然非常专注于消除与美国贸易伙伴的贸易逆差。” 　　特朗普已经掀起了与加拿大、墨西哥、中国和欧洲的贸易伙伴的浪潮，对进口产品征收关税，并威胁说，如果不能重新谈判，就会放弃几十年的协议。 　　弗里曼在专栏中指出，贸易赤字与经济繁荣相关联，就像美国现在的处境一样。 　　“但总统看到了一个问题，即使他结束了与我们在北美和欧洲的朋友的谈判，贸易的不确定性也不一定会结束，”弗里曼写道。“看起来他仍然对美国与日本的贸易条款感到困扰。” 　　这一报道传来之后，美元/日元短线下挫约40点至110.51。 　　（美元/日元5分钟走势图，来源：FX168财经网） 　　小非农传噩耗 美元短线下挫后意外跳涨、黄金急跌8美元 　　周四（9月6日）晚间，最新出炉的数据显示，美国8月ADP就业人口仅仅增加16.3万人，创下10个月以来最低，美元又跌破95关口，现货黄金站上1205美元/盎司。不过，随后美元短线跳涨，现货黄金则跌至1200美元/盎司关口下方。不过，近日越来越多的机构开始预测黄金正在触底。 　　素有“小非农”之称的美国8月ADP就业出炉，显示8月ADP就业人口增加16.3万，远低于市场预期的20万人，且增幅创下10个月来最低。 　　（ADP就业走势图，图片来源：Zerohedge、FX168财经网） 　　ADP就业数据公司副总裁Ahu Yildirmaz称，小型企业越来越无法填补空缺职位，中型企业继续是就业增长的引擎动力。尽管我们看到就业增速小幅下滑，但劳动力市场依旧动力充足！ 　　穆迪首席经济学家Mark Zandi表示，就业市场处于火热状态，雇主正在积极竞争以留住已在职的员工，以及招聘新员工。小型企业面对这种竞争比较在ADP报告出炉之前，美国8月挑战者企业裁员人数大幅增加42%至3.8472万人，前一个月仅为2.7122万人。 　　就业数据公司挑战者总裁称，8月裁员报告似乎表明，夏天的平静结束。公司正在评估全球市场的情况和相应地调整雇员数量。如果全面征收关税，我们会看到更多裁员。 　　不过，随后公布的初请数据表现强劲。美国至9月1日当周初请失业金人数跌至近49年以来低位。 　　数据显示，美国至9月1日当周初请失业金人数20.3万人，预期21.4万人，前值21.3万人。 　　（初请失业金人数走势图，图片来源：Zerohedge、FX168财经网） 　　在ADP数据公布之后，美元指数短线下挫，又跌破95关口，最低刷新四个交易日的低位94.91。不过，随后美元指短线反弹约20点至95关口上方，现报95.19。 　　（美元指数30分钟走势图 来源：FX168财经网） 　　受美元走软、空头回补和亚洲实物买盘推动，金价周四走高，最高升至1206.65美元/盎司。不过，随着美元回暖，现货金银短线下挫约8美元至1197.22美元/盎司附近，白银则下跌0.5%，报14.09美元/盎司。 　　（现货黄金30分钟走势图 来源：FX168财经网） 　　然而，对美国对中国征收新贸易关税的担忧，给市场蒙上了一层阴影。 　　“贵金属正在经历一场反弹，再加上强劲的超卖状况，导致了一些空头回补，”米兰咨询公司T-Commodity合伙人Gianclaudio Torlizzi表示。 　　“底部非常接近，因为我认为美元已经接近顶部，再加上美国经济达到顶峰。” 　　本周，除了非农及其前瞻指标之外，市场还高度关注美中、美加贸易进展。 　　关于中美贸易：新华社报道，针对美国可能将对中国2000亿美元输美商品加征关税一事，商务部新闻发言人高峰6日表示，如美方不顾征求意见中绝大多数企业的反对，一意孤行，对华采取任何新的加征关税措施，中方将不得不作出必要反制。任何施压措施对于中国都是无理、无效的。贸易战解决不了任何问题，只有平等、诚信的对话和磋商才是解决中美贸易摩擦的正确选择。 　　关于美加贸易谈判：加拿大外长弗里兰（Chrystia Freeland）表示，她与美国贸易代表Robert Lighthizer周三在华盛顿进行了重要的建设性会谈，将于周四再次与Lighthizer会面，进一步展开会谈。 　　今天墨西哥经济部长瓜哈尔多称，直到加拿大签署前，北美自由贸易协定（NAFTA）将不会成为协议；希望8月27日与美国达成的美墨初步、双边贸易协议能在本周升级为美加墨三边协议。 　　据财经网站Forexlive报道，特朗普的乐观言辞以及加拿大外长弗里兰的表态均显示美加两国或很快就北美自由贸易协定（NAFTA）达成一致。首先我们可以从美国总统特朗普的措辞寻觅信息，其言辞较以往更加乐观：“美加两国关系历史悠久，相信他们会公平地对待我们。”其次，加拿大外长弗里兰在前往美国贸易代表办公室前称需要（就协议）提出新的思路，其立场较此前有所修正。因此预计美国方面已经给出了新的谈判条件，尽管该条件对加方而言仍不足够，但至少美方已经了解到对方的底线。 　　非农两大惊喜助美元扶摇直上 现货黄金急跌 　　超级周最后一场大戏，美国劳工部（DOL）周五（9月7日）公布的数据显示，美国8月非农就业人数增加20.1万人，创下两个月高位；小时薪资环比增长0.4%，为预期的两倍，而同比则增长2.9%，为逾9年高位；不过，7月失业率持稳于3.9%，高于预期的3.8%。数据出炉之后，美元指数短线急涨逾40点，主要非美货币以及现货黄金则急跌。与此同时公布的加拿大就业数据表现不佳，加元走势雪上加霜，兑美元重挫近70点。 　　就在8月非农就业公布之前，不少媒体撰文指出，8月非农暗藏魔咒，小心引发市场暴跌。据统计，在过去的21年中有17年，8月的非农人口的初步数据都低于预期值。 　　数据显示，美国8月非农就业人数增加20.1万人，刷新两个月高位，市场预期增加19.0万人，前值增加15.7万人。美国劳工部还将7月非农就业人数修正为增加14.7万人。 　　（美国非农就业人数 图片来源：Zerohedge、FX168财经网） 　　此外8月失业率为3.9%，与7月持平，预期为3.8%。但更广泛的失业指标，即包括那些想要工作但已放弃寻找和因无法找到全职工作而兼职工作的人，却下降至7.4%，为2001年4月以来的最低水平。 　　（美国失业率 来源：Zerohedge、FX168财经网） 　　最瞩目的薪资：美国8月平均每小时薪资月率增长0.4%，预期增长0.2%，前值增长0.3%；美国8月平均每小时薪资年率增长2.9%，创下2009年6月以来最高，预期增长2.7%，前值增长2.7%。 　　（平均小时薪资年率 来源：Zerohedge、FX168财经网） 　　分析人士称，美国8月平均每小时工资同比增速为2.9%，创2009年6月以来最大增幅。薪资的增长凸显了劳动力市场的紧张状态，也巩固了9月会议上美联储会今年第三次加息的预期。 　　数据出炉之后，根据CME“美联储观察”，美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为100%，12月至2.25%-2.5%概率为70%。在报告公布前，这两个数据分别为99.8%和67.2%。 　　数据出炉之后，美元指数短线拉升逾40点，升破95关口，最高来到95.36。 　　（彭博美元即期指数 来源：Zerohedge、FX168财经网） 　　Zerohedge撰文称，此前预测人们会忽视非农就业人口和失业率的表现。但这次导致美元指数走强，是因为美国8月的薪资增速表现强劲，时薪月率录得0.4%，是预期的两倍，而是时薪年率也录得了2.9%的高水平。 　　Prestige Economics总裁Jason Schenker表示，工资通胀的增加是该报告中最关键的因素，它可能会支撑美元，因为它暗示美联储可能需要更强硬的力量来应对通胀压力。 　　现货黄金短线重挫近9美元，最低跌至1192.79美元/盎司，随后自低位反弹。 　　（现货黄金30分钟走势图 来源：FX168财经网） 　　美国总统特朗普周五晚些时候表示，他已开始与日本进行贸易谈判。在与主要合作伙伴寻求新协议之际，他已将注意力转向了日本。 　　“如果我们不与日本达成协议，日本就知道这事关重大，”特朗普在空军一号上对记者说。 　　特朗普话音刚落，美元/日元短线跌逾40点，几乎回吐日内涨幅，跌至110.74；美元指数则刷新日高至95.47。 　　（美元/日元30分钟走势图，来源：FX168财经网） 　　特朗普周五在多个方面加剧了贸易冲突，他还告诉记者，他已经准备好了对额外的2670亿美元中国商品征收关税。 　　下周展望： 　　据彭博周四（9月6日）公布的最新调查显示，随着金价在1200美元/盎司左右波动，黄金交易员和分析师对下周金价前景维持看涨，这也是连续第三周看涨黄金。 　　在接受调查的18位黄金交易员及分析师中，7人看涨，4人看跌，7人看平。 　　Kitco 周五（9月7日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，但看涨人数均未过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有7人，或41%认为下周黄金将会上涨，有5人即29%认为下周黄金将会下跌，5人或29%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有676人参与了调查，有329人，或49%认为下周黄金将上涨，有251人即37%认为下周黄金将会下跌，96人或14%认为黄金将会盘整。 　　周五进入纽约交易时段的黄金几乎没有变化，之后美国劳工部报告美国非农就业人数在8月份增加了20.1万人之后下跌。数据显示，平均每小时薪资增长10美分，或0.4%，是近十年来最多的。 　　SIA Wealth Management首席市场策略师Colin Cieszynski表示，“下周我看好黄金。” “黄金继续在1，200美元附近交易，看起来目前最糟糕的情况已经过去了。从季节来看，我们正在进入一年中最有利的黄金时段。本周很多美国数据出炉，美联储加息直到本月晚些时候才会公布。随着国会开始推迟与加拿大的贸易谈判，我认为美元可能暂停涨势。” 　　Price Futures Group资深市场分析师Phil Flynn表示，他希望下周黄金能够“走高”。 “我认为我们将看到全球经济更加稳定。这将导致我们在美元中看到的一些有质量的到上涨会在一定程度上消失。” 　　由于两个市场之间存在反向关系，这将有助于黄金。Flynn表示，他也在寻求新兴市场的稳定，同时也取消了近期对美元的一些购买。 　　ForexLive的董事总经理Adam Button也在寻找黄金价格上涨，评论称市场存在“低估的风险或广泛的股票抛售以及严酷的美中贸易战”。 　　与此同时，凤凰期货和期权有限责任公司总裁Kevin Grady称，就业数据表明自己看跌。 “看起来这将使美联储继续保持高利率计划。”此外，他补充道，最近黄金上涨是又有卖家出现了。 　　Walsh Trading商业对冲主管Sean Lusk在就业报告发布后的下周也看跌。 　　“美元喜欢它。这可能意味着更多的加息即将来临．．．．．．我们没有从印度婚礼季节之前的[库存需求]中获得那么大的跳跃．．．．．．现在你正在调整下面的趋势线。如果不能持稳，我们可能会看到金价低于1，185美元和1，165美元。” 　　RJO期货高级商品经纪人Bob Haberkorn表示，就业数据可能使美联储在收紧货币政策方面更加积极。特别是，他引用了工资增长后对通胀的担忧。 　　“我认为黄金价格有更多下行空间，特别是在就业报告发布后，”Haberkorn说。 　　Adrian Day资产管理公司董事长兼首席执行官阿德里安・戴（Adrian Day）认为黄金会保持目前的交易价格。 　　“由于新兴市场的货币下跌，美元走强，正在阻止黄金上涨，”Day说。 “如果蔓延到发达市场 - 并且有迹象表明这可能已经开始 - 那么黄金作为股票和债券的替代资产的需求将会出现。” 　　下周重要经济数据和事件： 　　周一（09月10日） 　　07：50 日本第二季度名义与实际国内生产总值季终值、实际GDP（年化）季率终值 　　09：30 中国8月工业品出厂价格指数年率；居民消费品价格指数年率 　　16：30 英国7月工业产出年月率、制造业产出年月率、7月商品贸易帐 　　周二（09月11日） 　　16：30 英国7月三个月ILO失业率、8月失业率 　　17：00 德国9月ZEW经济景气指数 　　重要事件 　　国家主席习近平出席第四届东方经济论坛，至12日 　　官员讲话 　　00：00 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济前景发表讲话 　　15：15 瑞典央行行长英韦斯在伦敦参加一次圆桌会议并发表讲话 　　20：00 欧洲央行单一监管机制主管诺伊在法国斯特拉斯堡发表讲话 　　央行动态 　　阿根廷央行发布货币政策声明 　　周三（09月12日） 　　04：30 美国上周API原有库存数量变化 　　20：30 美国8月生产者物价指数年率 　　22：30 美国上周EIA原油库存变化 　　重要事件 　　00：00 美国EIA公布月度短期能源展望报告 　　官员讲话 　　16：30 瑞典央行行长英韦斯参加一为期其半日英国伦敦会议，并在会议上发表讲话 　　21：30 圣路易斯联储主席布拉德就美国经济和货币政策发表演说 　　周四（09月13日） 　　07：50 英国8月国内企业商品物价指数年月率 　　09：30 澳大利亚8月季调后失业率 　　14：45 法国8月消费者物价指数年月率终值 　　19：00 英国官方银行利率 　　19：45 欧元区欧洲央行再融资利率 　　20：30 美国上周季调后初请失业金人数 　　重要事件 　　02：00 美联储发布经济状况褐皮书 　　16：00 法国巴黎IEA公布月度原油市场报告 　　22：00 美联储理事夸尔斯在参议院银行委员会作证词 　　官员讲话 　　00：45 美联储理事布雷纳德在底特律发表讲话 　　央行动态 　　19：00 英国央行9月货币政策会议 　　19：45 欧洲央行公布利率决议并召开新闻发布会 　　周五（09月14日） 　　10：00 中国8月规模以上工业增加值年率 　　17：00 欧元区7月季调后及未季调贸易帐 　　20：30 美国8月（核心）零售销售及月率 　　22：00 美国9月密歇根大学消费者信心指数 　　重要会议 　　10：00 国务院新闻办公室举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人介绍2018年8月份国民经济运行情况，并答记者问 　　官员讲话 　　01：45 亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济前景及货币政策发表讲话 　　16：00 英国央行行长卡尼在都柏林发表讲话 　　21：00 芝加哥联储主席埃文斯在Sweetwater Sound Company举办的一个活动上，就当前经济形势和货币政策发表演说 　　22：00 波士顿联储主席罗森格伦在布鲁金斯会议上发表讲话 　　央行动态 　　16：30 俄罗斯央行公布利率决议 责任编辑：牛鹏飞 FX168财经报社(香港)讯 过去一周，从美股到货币在内的市场的各个领域经历了各种波动。黄金的下跌是一个主要问题，并引发了通货膨胀率上升的可能性。然而，由于美元的贬值，这种贵金属得以挽救。此外，由于戈登飓风，石油供应暂时下降。然而，在美国原油库存降至2015年以来的最低水平后，目前已企稳。 Think Markets周六（9月8日）撰文就主要货币对、黄金及原油的下周前景进行了技术分析，具体如下： 欧元/美元 下面的日线图表显示，欧元/美元的价格为1.15904，低于下行趋势线。这表明，欧元/美元的看跌情绪仍存在。此外，汇价跌向1.1480美元支撑线1.1480（红色）的可能性也存在。然而，如果价格能够在上升趋势下突破下行趋势线，它可能会向阻力线1.17（绿色标注）前进。  （欧元/美元日线图，来源：Think Markets、FX168财经网） 主要支撑：1.1480 主要阻力：1.1920 英镑/美元 下图显示英镑/美元未能突破阻力位1.30（如图所示的蓝线）。此外，这反过来又增加了市场中悲观的负面情绪。此外，很明显，该货币对在50日移动均线（蓝色）出现了逆转。另一方面，如果1.3220水平得以保持，那么其就有可能重新测试支撑区域1.2630（红色箭头表示支撑的位置）。 相对强弱指标显示，英镑/美元正受到牛市行情的控制，移向超卖区域。  （英镑/美元日线图，来源：Think Markets、FX168财经网） 主要支撑：1.2630 主要阻力：1.3220 美元/日元 下图显示，美元/日元正在上涨，这表明美元的强势正在帮助该货币对的崛起。很明显，这一反弹已经发生，市场上也出现了看涨的信号。这增加了价格升向112.06阻力区域（绿色标准）的可能性。  （美元/日元日线图，来源：Think Markets、FX168财经网） 主要支撑：108.60 主要阻力：112.06 黄金 很明显，向上修正的趋势已经在23.6%斐波那契区域发生了逆转。这是在出现了一个看跌信号的情况下发生的。因此，中期料将延续下降趋势。如果价格沿着和在下降趋势下进行交易，那么它就有可能到达1182支撑区域（红色箭头标注）。  （黄金日线图，来源：Think Markets、FX168财经网） 主要支撑：1182 主要阻力：1228 西德克萨斯中质（WTI）原油 下图显示，美国西德克萨斯中质原油被认为交投于区间内，并且在对称三角形内进行交易，其用两条绿色虚线标注。此外，卖出信号以及50（蓝色）和100（红色）日移动平均线之间的看跌交叉，表明了可能的向下移动，这将突破对称三角形的下线，使价格跌向65.30。  （欧元/美元日线图，来源：Think Markets、FX168财经网） 主要支撑：65.30 主要阻力：70.00　　没有大花臂、不玩滑板，贩卖潮流的YOHO还想做什么？ 　　洪宇涵 　　没有大花臂、不玩滑板、穿一件纯色T恤的梁超，仍觉得自己是一个潮人。作为贩售潮流YOHO！的创始人兼总裁，如何改变大众将潮流文化与纹身、酗酒、梳怪异发型的坏小孩划等号的刻板印象，是38岁的梁超总在思考的问题。 　　“希望大家能够享受这个YOHOOD周末。”8月31日，梁超站在上海世博展览馆主舞台，台下潮人们背后近25000平米的空间内，来自全球的上百个潮牌被召集到一起共度周末。超过五十位艺术家带来了他们脑洞大开的潮流艺术作品，林俊杰、罗志祥、余文乐在内的多位明星主理人前来为自己的品牌打气。 　　从2013年起，这是YOHO！的创始人兼总裁梁超连续第六年向潮人们发出邀约。根据YOHO！官方的介绍，YOHOOD是YOHO！以打造全球知名的潮流品牌展为目标的一年一度的全球潮流界盛会，“其实就是潮流的一个嘉年华，”梁超向记者说到。 　　2005年，25岁的梁超卖房子创立杂志《YOHO！潮流志》；2008年因没做预算大面积做线下活动，公司忽然陷入现金流枯竭，最后是梁超把自己、父母、亲戚的房子抵押贷款渡过难关。梁超说公司每一次前进都不是在赌博，因为“潮流经济在中国一定是变得越来越大众。” 　　杂志起家 　　“我觉得大家对潮人的理解不一样。按照我自己的理解，潮人就是思想前卫，喜欢新鲜事物，敢于去尝试，能找到适合自己的生活方式，不守旧，不人云亦云。所以说如果从这些角度上来讲，我觉得我肯定算是一个潮人。” 　　潮人梁超的YOHO！集团起源于一本时尚潮流杂志。2005年，尚在电视台工作的梁超发现了国内市场在男性时尚杂志的空缺，而同一时期日本市场的潮流时尚杂志却有几十本。为了弥补这一块市场的需求，梁超离开了电视台着手创办时尚杂志。在试运营几个月后，《YOHO！潮流志》在2006年1月发行首刊，梁超的创业起步走得相对很顺，《YOHO！潮流志》第一期就卖掉60%，而经销商以为只能卖10%-30%。 　　新千年后的第一个十年正是中国电子商务发展的黄金时期――苏宁于2005年成立网上商城苏宁易购；上线三年的京东多媒体于2007年正式更名京东商城，并获得千万美元融资；淘宝在狙击腾讯拍拍后推出了淘宝商城，阿里迎来成立十周年。到2008年底，综合类电商开始进入寡头格局，但诸如唯品会、蘑菇街、聚美优品等专注细分领域的垂直电商纷纷成立，以凡客为首的电商品牌也在迅速成长。 　　“为什么我们当年会想要做到电商？这并非是灵光一闪。”梁超对记者谈到。在每一期《YOHO！潮流志》杂志面世后，杂志社都会收到很多用户的邮件，咨询杂志上潮流单品的购买方式和搭配意见。但在当时，网购还没有成为全民的消费模式，宽松的监管环境让大多数平台上充斥着假冒伪劣的货品，追求潮流的消费者想要购买到海外小众品牌的正品更是难上加难。 　　为了满足这些潮人的购买需求，梁超和他的团队用了两年时间来建立品牌资源和采购货品。此后，每期杂志里都会放置一张别册，里面附上各个衣服品牌的价格以及销售电话，读者看上哪件衣服就可以通过电话采购。然而，传统的电话购买在用户体验方面有着严重的缺陷，在挖来当当网时任CTO的钮丛笑，担任现YOHO！集团副总裁后，YOHO！也搭上了电子商务的潮流，开始建设自己的潮流贩售平台。 　　2008年YOHO！上线电商业务YOHO！BUY。为了让更多人知道YOHO！这个品牌，在没有进行非常严格的资金测算的情况下，梁超在线上和线下做了大面积推广，一年下来总花费超过了2000万元。“我们那个时候觉着YOHO！已经到了一定的阶段，可以去表达和说一些东西，但事实证明还不到时候。”这是梁超创业第一次遇到重挫，为了应对资金链紧张，2009年初，梁超把家人、亲戚的房子抵押给银行贷款。“当时心里做了最坏打算，如果真的到了那一天，我把房子卖了，人租房子还是可以生存下去的。”梁超觉得潮流是一种生活方式，“包括酒吧文化、咖啡文化，它不只是穿着打扮”，他觉得潮流经济的这个生意很大。 　　线上到线下 　　根据数据显示，55%的YOHO！BUY用户是通过朋友口口相传而来的。在每年增长的销售额中，有70%来自于新的客户。梁超介绍称，YOHO！BUY的平均转化率为 5%-6%，这在同行业的垂直电商来说“算比较好的成绩”。此外，YOHO！BUY的毛利率超过了30%，“只能讲，我们30%多的毛利，到目前阶段还比较合理的。”梁超称，该毛利中包含了选品、推广、运营、仓储和物流等。 　　2017年，梁超带着他的YOHO！集团，创造了超过30亿的营收，并且梁超让YOHO！落地的想法首次得到了实现。 　　2017年10月，YOHO！STORE在了南京新街口艾尚天地开业，上下三层总营业面积规划近5000O。这是YOHO！的第一个线下项目，为当地的年轻人提供最新鲜、潮流的品牌商品和集搭配指导、造型、市集、演出、咖啡绿植等为一体的潮流生活体验。“在人均GDP高的部分国内地区，潮流经济已经爆发了。我们接到了很多来自上海、北京、杭州、南京、深圳、成都这些城市的邀请，希望我们去做和潮流有关的店铺或落地活动。”梁超谈到。 　　在梁超的想象中，YOHO！STORE不止于一个卖场。里原宿，亚洲街头潮流文化兴起的起点，它是东京原宿地区里一条聚集了众多设计师、潮流品牌的窄小街道，也是八九十年代由众多新兴品牌与相关产业所掀起的一场次文化运动。自NIGO和高桥盾在这里开出一家名为NOWHERE的SelectShop后，众多潮牌便开始如雨后春笋般长出，包括Supreme等在内的国外潮牌也纷纷入驻，在这里经常能看到十几二十岁的年轻人在这里排队等待抢购新品。 　　梁超希望YOHO！STORE成为中国的潮流聚集地，他甚至希望YOHO！规划下的YOHO！STORE能将潮流文化感染力辐射到周边地区，逐渐扩张成潮流街区、潮流小镇成为中国的里原宿。“国内跟海外不一样。中国潮流文化的发展的时间短，海外它可以用多年的时间一点一点积累过来。在内地已经有了对潮流的需求，但是仍然缺少一个聚集地。像YOHOOD就是一个短暂的潮流街区，只不过它是三天的一个活动。我希望YOHO！STORE能够把潮流文化和生活方式聚合在一起，把城市里喜爱潮流的人群聚集在一起，YOHO！不希望单枪匹马的来做这个事情，但是YOHO！希望能开一个头。”梁超向记者谈到。 　　但5000平米的YOHO！STORE很难在全国范围内快速复制。“我们对YOHO！STORE的态度是专于精，而不注重数量。我们去年开完这家之后，我们到现在还没有开第二家出来，因为我们也在评估。不客气的讲，你能想到的所有的国内的商业地产，都在寻求与我们合作的机会。但是我们不能这么激进，不管是内部优化的事，还是说外部模式整合上，我们自己要摸索的更清楚。” 　　并且YOHO！STORE这样大的面积也很难做到很好的坪效。于是，YOHO！在今年又推出了YOHO！BLU线下店品牌，其中，首家YOHO！BLU将于2018年9月底在上海开业。 　　YOHO！品牌孵化和线下业务的负责人傅S透露，这两种门店的面积都将控制在 150-500平方米，YOHO！BLU瞄准的是那些看中性价比的年轻人，除了会集合一些海内外新锐潮牌，还会引入YOHO！旗下新锐设计师孵化平台YOHOPE的一些原创设计品牌。 　　而BLK则定位于高端，主要集聚全球顶尖的高街潮流品牌及国际设计师品牌，其中将包括UNDERCOVER、RICKOWENS、MasionMargiela、J.W.ANDERSON、PalmAngels等120多个国内外知名潮流品牌。 　　作为品牌集合店，为了保持店铺的新鲜感，YOHO！BLU店内的品牌进行定期轮换。同时，YOHO！BLU将不局限于一线城市，在二三线城市都将陆续落地，而它们落地的地点并不仅仅是最尖端的市中心商区。 　　相对于YOHO！STORE，YOHO！BLU对于YOHO！更像是毛细血管，我们希望去到更多的商圈，在离跟消费者更近的地方与他们互动。”傅S对记者谈到。 　　从明星到潮流 　　在去年，梁超第一次把YOHOOD的举办地搬入了25000平米的上海世博展览馆，还邀请林俊杰、热狗、李宇春等明星前来演出。为期三天的YOHOOD异常火爆，门口的黄牛开翻倍的价格也难以打动持票观众出售手里的门票。 　　但在热闹过后，梁超总觉得少了点什么。“整体内容是很新颖，然后也很有趣，但是感觉真正我们想去推的这些潮流内容和文化的部分有点少”，于是梁超砍掉了今年YOHOOD的演出部分，“我们会更多的去呈现一些论坛，我们希望更多的传递潮流文化的内容。”梁超向记者谈到。 　　梁超并不担心今年的YOHOOD的入场人数会因为没有演出而发生变化，“大概三四天之前，我们的VIP票和第一天的门票都已经售罄了，现在第二天的门票也接近售罄状态。我估计入场人数应该是在五万多人次。”9月3日，YOHO！向记者透露，在过去的这个周末（8月31日至9月2日），YOHOOD的入场人数为5.5万人次。 　　梁超并不排斥明星带来的流量与关注，“我觉得粉丝经济是我们流量来源的一部分，这个我们从来不忽视。但是你说这些明星的粉丝们是不是都喜欢潮流和时尚？我觉得这肯定是不一定的。所以说我们在做选择的时候，会选调性相似，粉丝是我们潜在消费者的明星。之前，现在和未来，我们还是会去跟潮流市场结合的很紧密的明星进行合作。但是这个会是我们所有的去做传播和影响力其中的一部分，它不会变成我们最主导的一部分。” 　　梁超说YOHO！在国内没有竞争对手，但如何打破粉丝经济与潮流文化间的鸿沟，如何改变大众将潮流文化与纹身、酗酒、梳怪异发型的坏小孩划等号的刻板印象，甚至如何平衡线上线下的货品数量，什么才是YOHO！STORE的合理面积，梁超仍然处于摸索中。“我到底是在开一家1000平米的，还是开一家3000-5000平米的，还是我干脆开一个更大会比较好？”市场对梁超和YOHO！的考验从未结束，“我不敢拍胸脯表示YOHO！一定会成功，但是我们至少做好了这个准备。”梁超向记者谈到。 责任编辑：张国帅  　　指数基金“5年定投计划”实盘第16期：为什么你会“实亏” 　　读财札记 文 / 牛 　　原创投资专栏 第244篇 <U+00A0> 　　记得曾经一个投友在后台留言，质问10只基金才投了几万块，然后用肯定的语气说果然指数基金还是骗人的。 　　当时看到留言，我是懵逼的。 　　第一次碰到有人用资金量来否定基金，也是醉了。 　　抛开这个，不相信基金能盈利的无非有疑问：投了1个月了，基金咋还是亏的？ 　　投资基金，更准确的说定投，本来就是一个与时间赛跑的过程，但现在很多大V已经将基金做短线操作了。 　　比如，蚂蚁不断短线提醒操作，除了给基金公司贡献手续费外，对收益没有一点用处。 　　追涨杀跌在基金中，同样频繁，但投资基金是大忌，它的短线投资逻辑时间延迟，与股票的实时波动没有可比性。 　　所以，这种情况下，基金能不亏损吗？成本能不高吗？ 　　下跌质疑，上涨狂欢，恶性循环，投资的日子过得紧张兮兮的。 　　有点自控力，不用麻烦，直接投资沪深300、中证500和创业板。 　　先通过简单的定投摸索进度，不追求数量，可能这样简单的操作能超过90%的投友。 　　当然，基金是浮亏的，短期资金不要投，这是一项长期投入，起码要坚持2年以上。 　　大家都是成年人，比牛亩济靼祝如果没办法坚持，还是直接投入到货币基金或保本理财中去吧。 　　虽没有多少收益，但不至于每天担惊受怕。 　　毕竟盈亏同源，当下没有付出，未来如何获得回报呢。 　　五 ． 　　进阶版估值数据见知识星球“投资派”，除A股、港股指数外，可配置美股、德股、原油、黄金、白银、房地产信托基金等。 　　说明： 　　1．<U+00A0>绿色低估（可定投）；黄色临界（激进风格可投，稳健风格建议再等）；红色高估（分仓卖出）；其他为正常估值。 　　2．<U+00A0>指数估值维度：PE/PB分位点、盈利收益率、ROE。 　　3．<U+00A0>估值高低： 　　第一种：分位点和ROE，当分位点<50%，ROE>10%，低估。 　　第二种：盈利收益率和ROE，当盈利收益率>10%，ROE>10%，低估。 　　4． 部分品种不参考分位点、盈利收益率和ROE。  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：常福强 　　2800点以下扫货，如今过得好吗？大数据告诉你背后真相 　　原创：<U+00A0>王炯业<U+00A0> 　　如今的A股虽然还未到恐惧之时，但极度低迷的市况，已令投资者举步维艰。基金君听到大众的心声是： 　　我的持仓都跌了那么多的，再跌咋办？我的持仓有点反弹了，但还亏损，要割肉吗？我刚抄底就被套了！ 　　目前的A股市况令大多数投资者举棋不定。不过市场也出现了不同的声音，此时应该相信老巴的名言，大盘节节下跌，布局新基金或许是一个不错的选择，难道你忘记了“低买高卖”的黄金铁律吗？ 　　适合美国股市的黄金铁律在A股市场真的也适用吗？以史为鉴可知兴替，当初那些2800点买入的投资者，如今过得怎样，下面请看基金君加班加点获得的数据为你一一解惑。 　　赚钱是大概率事件 　　西部利得基金周末帮基金君算了这样一笔账，对所有成立于2800以下的公募基金（包含股票基金和偏股混合基金）汇总后进行统计，观察收益率与胜率（指获得正收益的概率），选取的周期分别为1年期、3年期、5年期。数据结果颇令人意外，先上图： 　　这意味着，投资者只要在2800点以下认购基金大概率是赚钱的。持有1年的平均收益率为41.03%，持有3年的平均收益率为102.37%，持有5年的平均收益率高达146.91%。 　　或许有投资者会说，平均数这一概念早已过时，容易受极端数据影响，不能反映大众真实的投资水平。那么，再来看中位数，顾名思义，中位数是按顺序排列的一组数据中居于中间位置的数，不受偏大和偏小数的影响，更能反映大众普遍的投资水平。 　　结果依旧喜人。投资者在“低位”购买基金后，持有1年的中位数收益率为15.09%，持有3年的收益率为76.05%，持有5年收益率高达120.58%。 　　细心的投资者或许已发现，不论是平均数还是中位数的业绩表现，投资者持基时间越长，斩获的收益率越高，两者呈现正相关。 　　胜率更是如此。投资者持基1年的胜率就已达到74%，持有5年的胜率为更是大幅上升至96.72%。 　　拉长时间“铁定”赚钱 　　有投资者或许又要说了，5年虽然足够长，但也无法代表全部。如果投资者持有基金到现在或许仍不赚钱，因为上证指数2008年到过2800点，现在又回到了这个点位附近，10年时间，几乎就没涨。事实又是怎样？ 　　2008年至今，上证指数5个月以上处于2800点以下的区间共有3个。区间一：2008年8月4日至2009年6月16日；区间二：2010年5月6日至2010年10月8日；区间三：2011年7月19日至2014年12月3日。 　　如图所示： 　　国联安基金分别选取Wind开放式基金分类中的股票基金和偏股混合基金，在以上三个区间内进行统计，那么，在这三个区间里成立的基金，至今的收益表现如何？ 　　如图所示： 　　这意味着，上述3个历史区间内新发的基金，成立至今胜率分别达到100%、81.25%、94.81%，且成立以来的平均收益率分别达到了120.87%、58.52%、81.41%，赚钱效应较为明显。 　　而这一组数据不仅进一步佐证了前面的阐述，还透露出一个重要信号，即凡是“低位”买入基金的投资者，只要时间足够长，赚钱是铁板钉钉的事儿，而且还赚得不少！<U+00A0> 　　黄金铁律“知易行难” 　　如此看来，巴菲特的“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪”这句名言不单单只适用于美国市场。 　　对此，西部利得基金投资部副总经理崔惠军认为，<U+00A0>不论是中国股市还是美国股市，“低买高卖”都是有效的投资策略。对投资者来说，在A股2800点附近逐步配置股票资产，应该是一个不错的选择。 　　曾在年内股市达到3400点之际认为当时的A股性价比还不如5000点时的知名基金经理丘栋荣也表示，现在比今年年初的投资机会好太多，2700点的A股已能够大概率做到隐含回报率12%，但需要承担的风险也大些。 　　正所谓大道至简，其实，“低买高卖”的黄金铁律大部分投资者事后都能想明白，也是投资中最简单、最朴素的道理，但为何真正能做到的人却很少？一位知名私募老总曾这样总结，低位时的恐惧，高位时的贪婪，投资中最难克服的其实是人性。 　　各位看官听明白了？能做到？9月6日，上周四，上证指数再次击穿2700点，周五反弹力度单薄无力，指数勉强站上2700点，此时外围市场又传来阵阵利空，现在的你真的敢于重仓押注A股？ 责任编辑：王涵 　　新浪财经讯 作为2018 第三届中国（郑州）国际期货论坛的预热论坛的期货投资机构分论坛9月8日在郑州举行。来自中国证券投资基金业协会、相关投资机构、现货企业等机构的代表汇聚一堂，围绕投资机会和机构发展问题深入探讨。新浪财经全程参与直播。 　　8日下午，在以“大宗商品投资与投资机构发展”为主题的圆桌讨论上，熵一资产管理（上海）有限公司董事长谢东海表示，九月不仅对于中国，对于全球来说都是一个观察点，不确定性非常大。 　　北京易孚泽股权投资基金管理公司董事长林广茂从棉花库存方面进行了分析，他预测下半年棉花期货应该存在一定的投资机会，目前整体库存应该处于偏低状态。 　　浙江元葵资产管理有限公司董事长施振星表示，中国的高α是中国私募基金繁荣的原因之一，中国财富管理需求非常大是另一个原因。发展如此之快的私募基金，和期货行业的发展规模还是有差距的。私募行业的繁荣要带到期货市场有一些障碍，私募基金管理人平均把资金投入期货市场平均只有10%。私募基金在投资期货当中有些需求是没有满足的，首先是规模的限制和管理规则的不适应，所以需要建立与机构相适应的交易规则，在机构时代到来时能容纳他们的需求。其次，机构是拥有很大的信用资源的，交易所的交易规则应该体现出这个价值。第三，机构投资者有自己特有的需求，像能否有机会进行现金交割。最后，在交易指令上，也需要针对机构有有效性和针对性。 　　敦和资产管理有限公司首席执行官张志洲表示，今年虽然整体来看各项资产表现并不好，私募基金行业也在缩水，但他认为这中间存在了更多的机会。大宗商品在中国的配置价值是远高于国外的，中国的A股是夏普比率最差的市场，这是“A股专职各种不服”的原因。A股的基因与美股基金因不同，国内的资本市场是高Beta、信息比率高的市场，也是天然的能获得超额收益的市场。在中国作为主动管理人，未来的市场非常大。但波动也会非常大，所以机构要管理好风险，要具备非常好的选券能力，做好对大盘的择时，还要通过股指期货对冲风险。最后一点是要注意另类资产的配置，但在中国可投的资产不多，大宗商品对国内私募基金来说是非常具有战略意义的资产类别。未来只要是专业投资者，还是有大把的α收益，如果还能做好资产组合，发展将会更好。 　　以下为文字实录： 　　主持人：今天总体上安排的非常好，从宏观到资产管理，到风险管理，再到财富管理，也预示着期货市场未来发展方向，可以说相当长一段时间以来同行相对一起探讨期货行业也没有发展前景，发展方向到底在哪里？今天也可以更加肯定的说，期货公司未来必须从简单的通道市场组织者向财富管理者，风险管理者，资产管理者转型，而且必须立足于衍生品市场哪怕仅仅是现货市场，扩大我们范围，必须坚定不移从场内走向场外，从期货走向现货，从国内走向国外，而且我们必须服务于国家战略，服务于实体经济，加快提升我们的投研能力，机构服务能力，以及风险管控能力以及国际业务能力等，沿着这样道路走下去路也会越走越宽，为机构投资者提供更多更好的环境。 　　接下来进入圆桌论坛，各位嘉宾将就大宗衍生品投资以及机构发展做一个精彩的探讨。下面有请圆桌论坛主持人，永安期货总经理葛国栋为大家主持，大家欢迎！ 　　葛国栋：大家下午好！我是永安期货的葛国栋，感谢期货交易所给这次机会，今天交易所邀请到了行业内比较有代表性的机构，和我们一起探讨当前形势下大宗商品投资机会和机构发展新路径。首先我要介绍一下下午圆桌论坛的嘉宾：首先是熵一资产管理（上海）公正无私董事长谢东海、北京易孚泽股权投资基金管理公司董事长林广茂、敦和资产管理有限公司首席执行官张志洲、浙江元葵资产管理有限公司董事长施振星、北大方正物产集团有限公司副总裁陈进华、宁波集诚发展有限公司副总经理朱学刚、大力富利投资企业总经理李嘉、北京华融启明风险管理技术有限公司执行总裁石建华。有请大家上台。 　　大家都知道今年的投资机构相对都是比较困难的，从基金业协会公布数据来看，私募发行数量较去年下降了21%，证券类私募基金出现了罕见的5个月下降，产品的收益上面有6869支公布了今年上半年投资收益，平均亏损是6.79%，相对而言期货类私募机构表现还是不错的，上半年累计收益率1.37%，超过五层期货产品取得了正收益。接下来将就今天第一个话题，请各位嘉宾谈一谈当前商品投资机会及逻辑。 　　有请熵一资本谢东海、谢总。我本人对谢总的人生哲学和投资理念也非常认同，下面有请谢总发言。 　　谢东海：其实这个题目是一个挺大的题目，我们看几个方面：第一我们来看总体的总需求这块的变化，总需求变化到去年底、今年初的时候大家普遍有一个预期，今年全球经济增长会比去年好，尤其是欧元区新兴市场国家表现会更好，但是实际运行下来八个月之后，我们现在来看去年底的预期其实，从PMI看欧元区日本新兴市场都已经开始下行，美国因为去年底的减税政策，所以说美国还稍好，从国内来看，2015年以后，主要的一个投资增长来自于基建和房地产，今年基建投资增速从一个很高的水平下到现在低于10%的水准，房地产的投资增速仍然在一个相对好的位置。总的来说，我们就看和去年底预期来比，整个需求不像大家去年底想得那么好，这对整体的大宗商品来说是不利影响。 　　但是如果是从供给端来看，这个是和过往很多周期有差异地方，这个差异在于供给端由于种种因素影响，它和需求端的经济周期是有很多不一致的地方，就国内而言，我们看应该到供给端的，以前有减产能，现在有环保，种种因素供给端并不因为价格的上升，利润水平的提高就能够迅速起来，也可以说从价格的下跌能够迅速下去，因为受到了其他因素冲击。就全球而言其实存在同样的问题，我们就看欧佩克（音）动产协议，实际上是境外板的供给侧的控制；另外，我们就看现在美国因为去对各国有相应的贸易摩擦，这些也会对一些供给因素带来短期的冲击，从整体上来看我们就会看的是供给和需求谁的速度会相对更快，在哪个时间段哪个因素能够起到比较大的影响。如果我们说有什么样的机会？九月份真的是一个观察点，这个观察点不仅仅是国内的，还有全球的，全球我们最担心的是随着美联储的缩表，收缩表已经进入到每个季度1500亿美元节奏，这样会对全球美元的流动性带动一定的影响。如果叠加上其他的因素，九月观察点要观察的是全球会不会美元的流动性偏紧出现，如果这些出现是一个机会，不出现当然是另外一个机会。说得有点泛，更具体的，各位都是专家。 　　葛国栋：今天论坛嘉宾是阵容庞大，下面有请易孚泽投资林广茂，林总投资经历在市场上有丰富的传奇色彩，在市场上是独树一帜，下面有请林总给我们分享大宗商品投资机会及逻辑。 　　林广茂：非常赞同谢总说法，现在不确定性还是蛮大的，从微观上讲一讲，我刚刚还向交易所领导汇报工作的时候现在投资上有些转型，转向实业，我个人还是专注在棉花品种上，刚刚徐总说年初判断工业品是下跌的，农产品可能是上涨的，这是典型的制造模式，但是上半年并没有显现出来，下半年只看半个因素并不能够完全显示今年状况，这半年会不会有这方面影响可能性还是蛮大的，上半年不这么走反而对下半年实现预测会更有利。 　　从整体的品种上来说，农产品我个人还是比较关注棉花单一品类，从这个品种来说，我们看到中国整体储备从三年前1100万吨降到现在300万吨以内了，单从数据来看是下游底的品种，从整体的宏观角度来看，农产品整体也是面临着全部的去库存进行了三年，到现在基本上所有的农产品库存应该来说大类来说都比之前要低很多。它存不存在机会呢？我感觉这个机会还是有可能存在，就这个品种来说还有一个问题，我们看到自己做品种产业类人事一致会用到供求平衡表，现在从供求平衡表来看期货市场进行非常成熟了，大量产业人士加入进来，你会看到这个市场走的非常符合供求平衡表说法，更深入研究以后会发现在很长周期里头，都会有时候大幅修改平衡表，就是因为它在长期过程中会积累一些消费或者说产量上、数据上的错误。现在从平衡表上来看ICAC这一次用到中国2018年度库存是？？万吨，相对数据是比较好算的，国储在年底剩下300万吨，商业和工业库存加起来估计也有300万吨，加起来在600万吨，跟ICAC数据有明显出入，要说ICAC数据对的可能性不大，都要调整，包括印度的供求平衡表数据也有出入。所以从这个状况来看意外发生有利于通胀的趋势去发展，所以可以关注一下。 　　还有大家可以关注一下国家储备的情况，从1100万吨抛了三年以后，今年储备会在300万吨以内，如果不变很有可能在2019年度国家会把所有变化储备抛完，我们现在无法预测政策怎么出，到底是按照去年做还是按照政策去修改，但是无论如何政策出台都会对市场造成一个比较大的影响，现在我觉得政策也比较矛盾，不能说就按去年那样不动了，如果后期市场买盘很踊跃很有可能是不够抛的。 　　我就是这样的大概意见。 　　葛国栋：林总特别是对农产品，特别是棉花的研究和投资的造诣，在行业里面应该说是非常独到的，相信他们两位分享能够给下半年大家在投资方面思考有一定的借鉴意义。 　　第二个话题是产投结合中的风险管理，很多行业和投资机构产投结合，推动了产业链转型升级和场外发展，今天想请几位嘉宾结合实际工作，分享一下怎么做产投结合风险管一。方正的陈进华是大宗商品风险管理专家，有着丰富的能源化工、有色金属、贵金属管理经验，对大宗商品定价、流动性、风险管理有独到见解。 　　陈进华：商品是一个原料，是一个资产，也是一个经营管理，所以才把我们这些人串在一块。从商品而言我是股票不炒，第一，我理解首先要有基准，无论是以实物交割还是指数价格的，实物交割卖出方有选择权，买出方没有选择权，基准可以采取指数化也可以采取集中定价模式，比如说黄金的定价模式还是铜的，还是普适的窗口，这个定价基本上能够构成后续进一步提供工具，首先有这么一个夯实回归的基准。 　　第二件事情其实是工具，目前情况来看工具在不断生动跟丰富，体量也在不断扩大，能化类是我最近跟着学习和研究，尤其是有这部分发展，体量非常之大，场内这部门肯定已经在逐步发展，当然场外市场，尤其针对风险管理，因为有很多非标产品，这种非标产品有优势，一方面符合点对点，通过银行或者清算所或者通过某些信用机构，把那个供应跟需求非标联系起来，无论是清算所还是银行还是期货交易所是有清算功能的，当把这个事情理清楚非标市场就产生了，目前场外衍生品如果只是风险管理公司信用或者风险整合能力是主要问题，从我来讲会进行对手的评估。在石化市场里面这些东西已经系统化在推进，包括场外的一些非标产品，我相信这块发展会比较快，我们也在努力推动这个市场。 　　从策略来讲，因为我们这种属于打工的，第二点也是搬运工，把不同地区价格，不同品质价格，把它连接起来，连接起来之后看着很欢，慢慢把这些东西夯实了，实际上把整个市场价格体系，无论现货、远期、期权、调期，包括一些结构性贸易合同，把那些加工费利益进行植入，有点像把建筑给夯实了。我们会面临冲量，所以我认为在现货端应该更多会有期货的力量，远期端更有些反馈力量，所以把这种结构联系起来，一般有点像守门员角色，不会逼仓，我们希望把架构体系搭建起来，有点像做市商一样，良性成交，而不是零和游戏博弈成交，利用大宗商品资产也好，工具也好，原料也好，实现利益再分配过程，可能是我们这样一家机构或者我个人比较喜欢的内容。我想用这样一种比较简单的方式，其实我们跟永安各方面合作也不错，有些方法论也比较类似，昨天葛国栋总也说了市场太大了，如果用共赢方式把服务联系起来，这次过来重点是想听国际化因为大宗商品跟股票非常不同的一点，我们一开始进入这个市场二十几年了，从来脱离不了国际化，目前的问题是体内很多表内运营做不到，有些管理成本过高，平台冲量太大，有很多工作要做才能实现后续规模化，这才是后来真正担心现在体量发展的问题。 　　其他没有什么。谢谢！ 　　葛国栋：朱学刚、朱总是我20多年朋友，我们在期货市场最困难时候也一起经历了，朱总在投资公司包括期现结合方面有非常深的研究和实战操作经验，有非常多的经验可以与大家分享，下面有请朱总跟我们分享他的一些经验。 　　朱学刚：我现在从原来期现结合，现在都变成了主要从事投机业务了，因为我觉得产投结合，我理解的一个是套期保值，还有期现，套利，真正产投空间太大了，还是一片处女地，国内这块走得还很浅，但是这个难度实在是太大了，我觉得讲风险先从难点讲起，主要是这两个本身产业跟投资要求是不一样的，两者实际上有点互不兼容的，要结合好是很困难的事情。因为产业就需要相对来说在一个经营模式相对稳定情况下需要更多的，可能是90%的时候要动，10%要静，90%时间要静，10%要动，这两者要结合好，假定一个人不就成神经病了，又要动，又要静，动静结合没法兼容，总要有一个挂帅的人，挂帅的人九经考验应该是这样的牛人，它可能就不愿意花那么多利息去攻克这方面难关。还主要是产业界的牛人和这两者牛人都不愿意付出那么大代价，谁来挂帅就是很大问题，现在有资源的人，比如说国有企业这样的资源驱动会比较畅通，这个体制又是一个约束，还有人员不像民企老板，这个活往这里推执行力会非常强，国有企业可能不是业务挂帅下面的人把领导炒了都有可能，所以这个风险结合非常难。考虑到这么多难还是做一些自己力所能及的，自己拥有什么样条件干什么样的活，所以我觉得不要做着做着做套保，做着做着做投机了，包括现在期货公司风险子公司，做着做着策略没问题，思路也没问题，但是比如说现货市场渠道吞吐能力、信用出了问题，做着做着货权没了，那亏大了，所以我觉得还是根据自己多少资源，有多少能力干多少活，一步一步走，虽然很美好，但是还是很残酷的。这个问题展开可以讲50分钟还讲不完，所以我先讲到这里。 　　葛国栋：石建华先生是致力于期现业务创新，他带领团队打造了大宗商品整体解决方案，为国内大宗商品企业规避了整套解决方案，下面有请石总跟我们分享一下。 　　石建华：非常感谢郑商所今天给这样一个机会让大家做交流和分享，今天底下有很多领导还是比较熟的，因为我在期货行业做了五年，五年之前我做了七年现货，从现货企业做的主要是化纤、PAT产品，发现这个系统性太大，发现期货发现太了，可是做了期货服务五年以后发现不是那么回事，所以在2012年底成立了这家公司，我们自己创业。在脱克（音）瑞士有一个专家，在我们公司内部顾问会上做了这么个评价：如果国际的大宗商品企业风险管理水平是100分，那我们中国的大宗商品水平大概是30分，实际上我近六年来深入服务了国内不少客户，我认为这几评价不为过，确实差距很大。刚刚朱总的看法我很认可，产投产是实体，投是金融工具，资金鸿沟很大。 　　主要几方面：一个是像刚刚马总说的期货公司最后一公里很难搞定，反过来从实体企业来说，企业怎么样来利用金融工具这件事情搞不清楚，所以到最后变成投机。对于一个实体企业有一套标准风险管理理论，在中国现在没有专门机构研究这样理论，而在美国有成熟的理论，而中国到现在也没有人来研究。那也就是实体企业里面，由于定价基准不同，基差点价，交互方式不同，信用程度不同，等等都会造成我们敞口的变化。说实话现在中国有多少企业真正知道我的敞口是多少，我的衍生品和数量是不是匹配，我认为中国的企业很少知道。做得比较好的可能是原来国际化程度比较高的，刚才方正老总说的，做原油企业比较好，做铜的企业相对比较好，再往下其他企业根本就没这个概念。所以从企业本身来讲，同时由于风险角度，企业风险偏好是什么，企业在各个环节、风险子公司限额是多少，这件事情大部分公司没有，我公司成立六年以来，这两年以来不一样了，风险管理说得多了，企业需求多了，做风险限额的也更多了。还有站在金融角度，交易所和期货公司提供更多的是规避风险的工具，这个工具怎么用的？这就是一个问题，我要让实体企业教会他来用，确实太难了。所以我在想现在的风险管理子公司已经做了很好基础，就是想把这两个结合起来，但是我看到的是我们发展确实很好，100多亿销售额，说实话100多亿对于现货市场只是中性贸易公司的量，只是国内一个供应链一年产值，对于大宗商品企业来讲还很小，我们企业大量风险还没有办法通过衍生品市场或者通过风险管理子公司来规避，包括仓单质押。如果我们中间的风险管理子公司真正能够从为实体企业服务角度出发，怎么样把实体语言转化成金融工具语言，把实体企业绝大部分消灭在场外，同时要针对风险的时候还会有一些信用问题，现在很多原因是没有信用问题，信用问题解决不了就很难这样。阿里通过支付宝解决了买卖风险问题，交易所和现货行业有没有定价问题，这对中国的大宗商品行业可能会有不一样的商业模式和未来，以及竞争力。 　　葛国栋：现在期货市场和现货是高度融合，有很多品种，包括郑州交易所PAT，包括大连的铁矿石，这种期货和现货粘合度达到90%以上，现货企业怎么样利用期货工具，包括风险管理子公司怎么样把最后一公里打通，这个市场，我们期货公司，风险管理子公司生意是做不完的，因为现货市场规模太大了，提供了更多更广阔舞台，也是对期货公司提出了更高要求，怎么样提升能力去服务实体企业，作为一个金融机构今后发展方向有巨大发展空间，这里也跟大家一起提出这么一个课题。 　　由于时间关系，我们讨论下一个话题，我们敦和张志洲总有着丰富的海外金融经验，去年在全球对冲基金峰会上面，张总也提出了私募2.0概念，现在也想请张总给我们介绍一下大宗商品在机构中配置作用和未来发展方向。 　　张志洲：其实前面永安国富肖国平总讲了这个内容，我们跟他们基本类似，是以大类资产配置为主的私募证券投资基金，今年情况是什么样的？如果你看了纳斯达克指数，看了标普500指数再看看上证指数，沪政人数，人生是比较黑暗的，但对于我们像这样的私募证券投资基金是不是这样的？其实不是的，现在如果看到了沪深300指数，其实对我们来说我看的是越来越乐观、越来越多的机会，因为今天时间有限，我就先抛出我的两个结论：第一，从一月份到八月份整个私募证券基金连续八个月净流出，大宗商品在中国私募证券投资基金发展中价值、配置价值、投资价值远高于海外市场，再有22天，2008年当时著名的巴非特赌注就到期了，巴非特对冲基金打了一个赌，巴非特说懒人投资方式是在美国最有效的，鄙视你们这些积极主动投资管理者及很多对冲基金不服，巴非特从2008年11月1号买入标普500指数基金，说到时候看我的收益率高还是买了主动管理对冲基因收益率高，2014年、2015年当时跟他打赌的已经基本上承认输了。反过来，如果2008年10月1号巴非特在中国跟我或者其他人打赌买一个上证指数型基金到2008年10月1号，你去配置一个主动管理股票基金，是你赢还是我赢？到2015年巴非特已经输了。微信上有一个段子说：A股专治各种不服。为什么巴非特在美国敢打这个赌，在A股不得不服。2008年到现在整个标普指数，纳斯达克是考核风险收益比指标，标比是1.5，纳斯达克是1.6，横生指数大概0.9到1，沪深300连0.5都不到，也就是说A股市场是具有全世界主要中最烂的比例，我们这个市场有没有投资价值？如果把1990年从A股出现到现在，以那个时间点作为起点，无论是到这个礼拜五名义价格还是扣除物价价格，年化收益率都是略高于标普500的，为什么出现这种情况？我只能说一句话，因为A股基因跟美股不一样，是一个比美股信息比率高，信息比率高反映了这个市场专业投资人获取超额收益的市场，这就是海外市场第一个：被动投资大兴其道，全是ETF指数基金，闭着眼睛买远比挑一个专业投资者带来收益很高，我作为对冲基金收了2%管理费，收了20%的业绩提成，跑不赢指数为什么出现，这也就出现了巴非特打赌为什么赢了？A股或者国内资本市场是天然的可以很好的超额收益市场。我之前做了一个简单估算，按照现在证券投资基金公布数据，从2008年10月1号到现在，A股市场中持续到现在管理业绩股票管理人年化收益率基本上都在15%以上，名义价格只上涨了60%，这对我们做一个资产管理机构启发，第一个在中国作为一个主动管理人未来行业发展空间极其大，在美国跟投资者说收20%是获取绝对超额收益都是被打脸的，巴非特赌注就证明你不行，这里面存在一个问题，必须管理好风险，管理好风险在股票市场只有三件事可以做：第一，要选券，A股市场3000多支股票里面买入并持有十年的很少很少，这也就是说巴非特到中国也是被打脸的；第二，要通过被大盘的择食品；第三，通过股指期货一定对冲；最后一点能做的，从2008年到现在全世界大型机构投资者主流资产配置股票、债券，另类资产里面大宗商品是很小的，另类资产是一级市场股权投资再加上房地产，但是在中国可投资产不多，股票、债券、现金管理，理财、货币资金，房地产不算，从这个角度来说大宗商品期货是在做国内的私募资产管理中非常稀缺，非常具有战略意义的，第一，能够跟股票市场配合起来，因为商品资产下浮比例也是极低的，当然它的配置价值是非常高的；第二，它本身也具有做多做空双向功能；第三，本身是可以提高管理组合资金使用效率，所以从这个角度来说，我觉得至少今年的股票市场下跌证明了A股从诞生以来基因还没变，我们的基因跟美股不一样，它其实就是告诉你未来只要你是专业机构投资者还是会有大把获取阿尔法（变字母），我们对国家有信心，对我们做的资产管理业务要有信心。 　　葛国栋：元葵资产是长期专注于国内宏观策略的私募资金代表，施振星本人从事期货行业20多年，下面有请施总讲讲元葵的思路。 　　施振星：感谢证交所，感谢期货提供这样机会，非常认同刚才张志洲总的一些看法，其中之一就是中国有很大的（字母）也有很高的（字母）所以私募基金从创建到现在三年多时间中已经有12万亿，接近13万亿量，有人用野蛮生产加以形容。的确，造成这个繁荣的原因还有中国人财富增长速度非常快，说明需求很大。另外一个，我也非常赞同期货作为另类投资工具非常有价值，刚才马文胜总说有12万亿的风险，我不知道他怎么计算的，按照我以前的研究大概每一个期货品种初始价值规模平均在3000亿，现在如果有40个就可以达到相当的风险量。商品从生产者手中到消费者手中每转一道都需要有风险暴露，所以风险暴露总量更大了，所以说明期货作为另类资产有非常大的潜能。从另外一个角度，我在2002年时候曾经做过研究，我们保证金总量大概在50亿左右，现在保证金持仓市值涉及到保证金规模大概在1500亿左右，成长到这样一个规模，所以在2002年到2018年将近16年时间当中还是有非常高速的层长，但是我觉得在这里可能要提出一些问题，这个问题，第一个，大家知道50亿2002年保证金规模跟当时A股市场中什么股票比较类似？是宝钢，宝钢当时市值就50亿，到今天为止我参加会议特意翻了一下1700亿，所以我们期货市场拥有这么大潜在需求，居然我们的增长速度表面上快，其实还只是跟宝钢保持了同步，这个有一点跟我们的期望不相匹配。 　　所以今天我想谈的，这么野蛮生长的私募行业跟另类投资期货品种之间其实还是发展速度不一样的，我们坐在这里的人，在这个行业非常长时间，我本人也是1993年入行的，郑州是我们期货交易者心目中有点类似于圣地一样，我是第一次来，也非常激动。我们发现作为私募进入到这个市场来，我们要把行业繁荣带到期货里来的时候发现有一点小小障碍，这个障碍是什么呢？刚才我记得肖总提到了，私募基金管理人把自己资产多少投入到期货里面来？大概只有10%，然后设计期货的人只有1500家，是证券私募基金8000家、1500家的几分之一。所以大家可以计算一下很多人想投没投进来，这说明什么？私募当中有些需求是没有满足的？私募有什么特点？第一，规模，当这个规模来了以后，今年上半年证交所苹果成了明星品种，我们曾经也想做，我们只是做了一点点就开始面临一些问题了，第一，假定做十手总量肯定会达到几千手，因为有很多产品，第一个，每一个账户投资者或者每一个产品都有一个最高的限额，500手；第二个问题，我作为一家私募基金肯定有数个产品，有些私募还特别分散，这个分散在有一个实际控制人的概念，那就变得你有钱，看到机会，另类投资价格非常高就进不来。就是说我们现有的期货市场的管理规则因何而生？我觉得想了一下之后，我们都是共同的经历者，它带来一个非常深厚背景，他讲的庄家时代，历史上一代期货或者股票价格有人操作，所以我们发展出来限额制度，对实际控制人制度用来破解市场操作人员伎俩，它的历史使命完成的非常出色，从此也没有风险发生了。但是到今天为止要把这个行业做大、做繁荣，今天的主题叫机构投资者，但是机构投资者真正进来的时候进不来，一转身就不行了，连门可能都进不来，所以在这里呼吁我们要建立与机构投资者相适应的交易制度。刚才中期协领导已经说了，他们制定了“7+2”制度，能够让私募基金蓬勃成长，但是已经长大的私募经过资产来的时候面临这样的问题，所以我们可以讨论、修改这些规则，即便机构时代到来的时候能容纳这些需求。所以我觉得这是我们共同的一个特点。 　　第二个机构投资者的特点，无论是产业也好，无论是私募也好，或者是作为期货公司风险子公司其实是拥有很高信用，当这个信用起来之后其实是最大资源，但这个资源比方说交易所规则当中有没有反映出价值来，这个价值我认为可以体现在初始的保证金以及持有的总量，当然你担心他能够做一些操作性事件能申报，现在能申报的是产业的套保，我作为一个机构投资者，我也可以申报投寸，我需要做到多少，我也有综合资产配置需求，这些就可以让我们带来制度上的东西。 　　第三机构投资者有自己特定需求，有10%资金最多不高于30%投到市场，其中比方说有一点，像作为机构投资，对我们就很痛苦，一旦进入交割月不得不强制退出，如果有投资者捕捉到这样信息，完全可以在8月31号的时候把价格抬升，因为不能到9月份交割月导致卖出干扰，这些规则会带来额外波动。所以刚才我听到王总说，我们交易所也想了很多办法，包括一些办法，我们需要能否利用现金交割，如果用现金交割也能够活跃近期活跃，也能够带给市场延长交易时间。还有我想比如说我们的一些指令，其实对我们来说迫切需要，比方说今天有效的指令，输入一大堆指令来的时候量非常大，有些比方说我们用了程序化交易的策略，如果是自动交易的，往往把指令在本地服务期下进去有效的，一旦发生闪断指令就无效了，很难及时发现这种情况，所以我们能不能把交易指令下到交易所里面，这样指令有效性就会提高了，诸如此类。比方作为私募需要配置，配置的可能不是一个品种，是一个组合，所以我们可以有ETF，也可以考虑大额交易，我现在平常5000，在这里五分钟或者一分钟不能提供，往往就会翻江倒海产生，所以作为一个机构投资者进来的时候会有一些新的需求，这些新的需求就是我们新的时代带来的，如果能够满足这些需求意味着能吸纳更大的量。我曾经跟元胜（音）资产交流，他到中国来的时候波动面跟国外波动率完全不一样，能满足流动性要求的投资资产类型太少，所以导致波动性增加，本来像波动率还是能够控制在一定范围，现在数据一年波动率大概在15左右，但是到中国来波动就加倍了。这些不是因为技能引起的，我认为就是有些市场流动性，有些因为这些制度带来的。 　　谢谢！ 　　葛国栋：施总把我们的话题带来了机构投资者在交易过程中技术也好、风控也好，交割环节也好，怎么在市场上更大发挥作用，这里也给交易所，因为下面坐着交易所管理人员，也提出了更多思考，怎么样去符合未来机构投资大力发展过程之中这个市场能够有更多兼容性。 　　下面有请富利投资的李嘉总，富利投资也是目前大家比较公认的行业未来发展方向，有请李嘉总投投机构投资未来在市场里面怎么发挥作用。 　　李嘉：谢谢主持人！ 　　行业的问题很大，我不敢枉说，说一点自己感悟，2013年成立公司，当时只想管点资金，做做期货赚到钱，到2018年以后公司管理线条和当初设想已经发生重大变化，以期货交易为主涉足证券交易，涉及母资金，同时有基差贸易子公司，同时又投资者金融培训公司，发展成这样一个多线条的机构，一路也是摸着石头过河，其实不是事先设定的，为了加强自己在农产品方面的研究研发，我们决定把手真正伸到水里面感受水温，我们派研究员研究农产品、油、粕情况，做基差贸易其实也是不容易的，买基差很容易，用擅长大数据把握，但卖基差很难，没有很好的现货交易渠道卖的时候很容易被贸易商狠宰一刀，前两天看到劳总（音）他在论坛中讲到两句话感触破深“你要想做好基差贸易，不能使自己成为偶然的投机者，要成为常态基差行为；第二，你要做基差贸易好坏不是表现在能赚到钱，而是在期货上赚到钱在现货上又能和传统贸易商，甚至比传统贸易商多卖五毛钱”我觉得说到我心里去了。其实我们参与现货经营一年多感触很深，2017年和现货商紧密合作，把研究员全部派出去，合作到他的体系之中，一年之内做了三千多现货贸易，又是事与愿违，期货机构基因和现货贸易商基因真的不一样，我们擅长是捕捉大数据，预期行情与未来波动，现货贸易搞得是渠道、优势，更关注的是你的信用程度，敢不敢给你帐期或者向你供货，角度完全不一样，做了一年多之后甚至一度恍惚在初期认为我们要成为或者说成立一家现货贸易商，进入到现货的竞争当中，但是一年半之后我们领悟到不对，角度不对，虽然劳总说的很对，但是我没有他现货成长起来的基因，还要回归到资本，回归到数据分析，但是怎么解决在现货当中常态出现而能使销路畅通卖出一个好价值，我以资本在这个圈子中频繁出现，比方我现在非常希望我的贸易商和我有资本上往来，比如你有仓单质押给我，如果知道你做期货套保了，非常愿意给你谈合作套保提供充足基因，资本商很便宜，销售的时候也按这个给我，这是做两年多领悟出的事情。 　　同时，为了获得信息，因为公司身处北方，交流也有很多制约，我们也把专家请到北方搞论坛，专门成立了金融培训公司，在过去一年里面，我们搞了15场品种论坛，四场品种调研，为了解决机构招聘问题、生源问题，进入大学金融培训辅导等等当中，所以说这五年来作为一个期货私募机构，走着走着走成目前这种情况，成为目前这种情况，我们遇到的最大问题刚才熵一投资老总提到主要就是规模问题，真的像刚才论坛中肖总说的如果超过20亿在期货市场中是无法承载的，当我们超过20亿之后逼迫我们要么抛现货，要么抛股票，否则进得去，也出不来，平不了仓。 　　第二，过去问题是这样的，未来三到五年我们是怎么看待这个市场的？有这么几点原因：第一，看了一下新推出的资管新规，短期对行业可能会有阵痛和不利，封堵了保本产品，他在堵上一扇窗的时候又打开一扇门，私募超越有13万亿，而银行在过去资管新规出台之前放资金的角度思路一直是融资思维，但是资管新规逼迫他把融资思维强迫成投资思维；二是所有理财产品将由保本型必须转变成净值型，这30万亿规模资金未来将向投资角度和净值角度转变，虽然现在我们看不到资金投给我们，看不到在转型，但是未来只有这一个目前方向，这30万会逐步转过来，公募资金很高兴认为公募资金风口将会出现，投资、净值，我们私募机构应该更有能力把净值做好。第二，期货机构交易能力应该或许比证券市场机构对净值渴求和把握更高，未来资管新规之后经过一段时间接受阵痛之后对期货市场会非常有利的，银行会更多的把它的资本，把它的视角投身到有较好管理业绩期货机构当中，试想一下30万亿规模，哪怕只有百分之一投身到期货市场当中就是3000亿，相当于再造一个今天的期货市场；第二，乐观的，今天专家们提了很多次产融结合，各交易所也是希望期现一体化发展，过去几年特别是今天杭州上海地区，所有产业中的上中下游老板们都知道应该用期货贸易参与进来，但是他们不会，有巨大市场空间，在这个背景下我们也看到由于他们对期货人才渴求，使得期货公司工作两年左右研究员八千、九千，摇身一变转到现货行业被别人挖走以后就会变成两万，挖走完人才之后他们至少会尝试5%、10%投入到期货市场进行基差、我想10%在这一两年都投进来，未来五年剩下的90%还会远吗？不会了，所以第二个就是产投结合将会带来巨大的潜力。 　　第三，在成熟发达国家被动投资、商品指数、股票指数、ETF占比是非常高的，中国目前商品指数型产品只有黄金白银，有两支黄金，市值才一个产品一个亿规模，如果开放商品指数，并且公募基金纷纷参与到开放资产配置渠道，一支50亿，商品指数有十支，工业化、化工品推出以后，这个市场规模也依然是千亿级的，我们也发现了今天几位专家说到了（字母）系数高，或者长期投资综合系数高，从1994年到2018年二十四五年市场当中到2018年有1.6，作为百姓资产配置渠道来做不太适合，反倒是没有发现有其他规律，比如他和美元指数高度反比相关系，第二，由于近两年，2008年股灾和2010年（音）股灾之后，当风险出现时候会有恐慌错杀和联动性同样会走出熊市、同样会见底，我们会很明显发现商品指数反弹回归速度要远强于证券市场速度，比如在过去一年大盘没涨，商品指数已经涨到了一半以上，更多参与者将会是有资产配置需求和有一定专业性的机构，波段性、阶段性的配置角度来参与，这个也会给我们带来不下于千亿市场的规模。 　　综上：产投指数以及资管新规之后30万亿转型转入都会为我们期货市场未来三到五年带来巨大的增量，所以我个人来说对未来是非常看好的。 　　葛国栋：谢谢李嘉总描绘了期货市场灿烂的前景，未来两年三家交易所会给我们推出18个品种，接下去我们市场会越来越兴旺，越来越繁荣，在这里也期望郑州交易所国际化品种能够加速推进，也希望郑州交易所越办越好，祝愿我们这个市场越来越繁荣，也预祝郑州国际期货论坛圆满成功，谢谢大家！ 责任编辑：张瑶 　　贵州白酒利润居中国第一 专家献策如何破“一枝独秀”发展难题 　　中新社贵阳9月9日电 （袁超 冷桂玉）2017年，贵州省规模以上白酒企业销售收入增长40.4%，规模以上酒制造业利润总额422亿元，位列中国第一。然而，2017年茅台集团实现产值592亿元，占全省白酒产业的65.6%。 　　9日，“贵州省白酒产业振兴与发展研讨会”在第八届中国（贵州）国际酒类博览会期间召开，中外专家齐聚贵阳，为贵州白酒企业发展如何从“一枝独秀”到“百花齐放”建言献策。 　　“贵州白酒产业呈现出茅台一枝独秀，其他品牌发展相对缓慢的状态，没有形成龙头引领，品牌依次发展的格局。”中国酒业协会副理事长兼秘书长宋书玉认为，酒企业在转型升级中要坚守传统，不断提升自己的品质，才能被消费者认可。同时，在自己品牌文化的传播上也要不断去创新。 　　宋书玉希望，贵州酿酒产业的发展应当围绕供给侧方向，打造世界第一流的品牌，培育世界著名的产区，并引导贵州中小白酒企业发展特色的模式，并推动白酒产业创新转型升级发展。 　　贵州是中国白酒重要产地，也是酱香型白酒的发源地和主产区。据相关数据统计，贵州省生产许可酿酒企业649家，贵州省白酒小作坊企业4000余家。而2017年规模以上的酿造企业仅有156家，其中117家主要集中在仁怀和习水一带。 　　贵州白酒产业产区的集群优势没有得到很好的发挥。贵州国台酒业有限公司总经理张春新对此建议：打造核心产区的概念，进行经验分享、人才交流、技术培训等，以龙头企业带动中小型企业发展。 　　目前，贵州白酒企业共获茅台、金沙、国台、珍酒等14枚中国驰名商标。其中，茅台、董酒、鸭溪、赖永初获“中华老字号”。国务院发展研究中心市场经济研究院综合研究室主任刘卫民认为要达到“百花齐放”，政府应该做好区域品牌的营销。酒消费是一种文化体验，对于中小型的酒企业来说，应当借助于茅台这样的区域品牌，提升自己的质量，才能够更好的走出去。 　　事实上，贵州在全力发展以茅台酒为代表的酱香型白酒的同时，就已提出“酱浓并举、兼有其他”，培育了一批白酒特色品牌，初步形成了酱香型、董香型（兼香型）、浓香型及其他香型白酒共存和高中低档产品并举、大中小企业相结合的白酒发展格局。同时，打造贵州名酒产区的国际品牌。通过世界一流产区、特色产业集群和中国白酒酒坊的创新模式，助力贵州产区品牌、企业品牌、产区品牌立体发展。 　　在9日酒博会的开幕式上，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委书记、董事长、总经理李保芳再次表态，植根于贵州厚实的土壤，茅台将始终坚持高质量发展，“做足酒文章、扩大酒天地”，与广大同行和兄弟企业齐心协力，共同酿造白酒发展的黄金时代。（完） 责任编辑：张国帅 　　新浪财经讯 9月5日，2018中国金融新青年孵化大会暨价值立方品牌发布会在北京召开，聚焦金融职前培训。原中国银行副行长、中国文化金融50人论坛理事长王永利在会上表示，比特币模仿黄金完全虚拟的“加密货币”不可能成为真正的货币，央行主导的数字货币只能是法定货币的数字化、智能化。 　　王永利认为，当前中国金融的系统性风险十分明显，但金融人才对货币金融的认知还远远不够。新中国发展历程较短，但发展速度很快，出现经验不足等问题。从2006年开始，中国金融市场化经营的历史非常短，对货币金融的把握还很不到位，风险认知和危机应对的经验还不够丰富，快速发展取得巨大成就，也遗留很大问题，防范化解重大金融风险已经成为当前三大攻坚战之首。 　　谈到虚拟货币，他表示，比特币模仿黄金完全虚拟的“加密货币”不可能成为真正的货币，央行主导的数字货币只能是法定货币的数字化、智能化。金融是现代经济资源配置的枢纽，货币是金融的基础和灵魂，清算是货币金融的经络和血脉。货币金融是虚拟经济，要坚持服务实体经济的宗旨。 　　如是金融研究院院长、原民生证券副总裁管清友表示，在整个金融下行周期下，产能和人员都在收缩，从业人员的素质必然是一个大浪淘沙的过程，竞争将日趋激烈。在这样的大背景下，从职业发展的角度来讲，提升自己的专业素养变得尤为重要。 　　天相投资顾问有限公司董事长兼总经理林义相表示，人才的成长不仅是指学习专业知识，更重要的是培养职业道德和法律法规的意识，做一个素质全面的人。金融人才不仅要考虑眼前的专业，还要为未来30年考虑，要为未来自己的职业发展考虑。就像分析股票，不仅要看公司的指标，还要看整个行业的情况，了解经济、社会、政治的国内国际大事。 　　北大光华教授、新华都商学院理事长何志毅认为，金融行业是最优秀的学生聚集地。中国的高等教育的历史远不止120年，可以追溯至公元前，因此中国学生要有文化自信，中国金融也不会一直跟在发达国家后面，必须要有中国式创新。 　　北京大学金融学副教授唐涯表示，金融从业者应当构建金融学思维体系。作为一个拥有良好教育背景的金融人才，要用自己的逻辑剖析金融现象，看其本质是什么，适不适合当今社会发展的实际情况，是否和你的直觉相符。而当面对大众时，要把极为严肃的逻辑用通俗浅显的话讲出来，达到理解上的升级。 　　金融小伙伴&价值立方创始人、CEO陈利俊在本次大会上正式向社会各界发布新品牌“价值立方”。大会上也启动了分别针对金融青年及金融学子的金融新青年计划、领路人计划（四期）两个公益项目。 责任编辑：陈永乐 　　基金发行进入“冰点时刻”：今年以来有18只新基金募集失败 　　赵新培/北京青年报 　　统计显示，基金历史上至今一共有23只新基金募集失败，今年以来就占了18只，仅8月份至今就有多达6只基金宣布发行失败。有分析指出，今年新基金屡屡发行失败的主要原因，就是现在很少有投资者购买基金。一位银行客户经理直言不讳地表示，“因为很多客户没钱再买了。” 　　“这么长时间了，您可是第一个跟我问基金的客户！”银行的客户经理小陈见到客户上门简直喜出望外。因为最近根本没有人找她问基金，也没有人买基金。不少资深基金销售人员更是纷纷感慨，这应该是基金发行史上最为艰难的时期。统计数字显示，基金历史上至今一共有23只新基金募集失败，今年以来就占了18只。不过北京青年报记者在调查采访中发现，多数基金销售人员认为，在经历了较长时间的冷场之后，现在或许是投资者买入基金的较好时机。 　　现状：银行网点两个多月只卖出几十万基金 　　9月7日，长江证券（上海）资产管理有限公司发布公告称，长江乐逸定期开放债务性发起式证券投资基金募集期限届满，未能满足《基金合同》规定的基金备案条件，故本基金不能生效，基金管理人将按相关约定办理后续事宜。 　　据统计，基金发行史上共计有23只新基金因达不到成立要求而宣布发行失败，今年以来，发行失败的基金就达到了18只，在基金募集失败历史上占78%。仅8月份以来，就有多达6只基金宣布发行失败。对此市场观察人士分析，今年新基金屡屡发行失败的主要原因，就是现在很少有投资者购买基金，甚至就连销售渠道的银行客户经理都不买基金了。 　　正值中午时分，在东直门商圈的一家银行，服务大厅里零散地坐着几位等候顾客。北青报记者进去表示要咨询基金事宜，立即被工作人员热情引导到整洁温馨的客户洽谈室，负责接待的客户经理小陈更是满面笑容：“这么长时间了，您可是第一个跟我问基金的客户！”最近她一直在向老客户推荐购买基金，“但是说实话很难，因为很多客户没钱再买了。” 　　不仅是客户没钱买基金，就连银行客户经理也表示现在实在是没钱买基金了。在位于长虹桥的一家银行的客户部魏经理从2006年以来一直在购买基金，不仅是职业需要她从多只基金中遴选出收益好的产品推荐给客户，也希望自己的财富因此得到增长。“我买的主要是货币型基金和股票型基金，但现在有的还套着呢，现在我也没有钱买新基金了，钱全在基金里搁着呢，只能先等它们涨起来再说了。”她如实相告。 　　新基金销售情况究竟如何呢？当北青报记者找到北二环一家银行的客户经理林先生时，他说自己手上正好有一只大基金公司的新产品，8月15日开始募集，截止时间是9月11日。但是对于这只新基金的销售情况，林先生坦言：“卖得一般，实话实说，我们这个网点到现在也就卖了5万元。”对此他分析，基金目前处于低位，短期之内没有太好的行情。“以新基金的销量来说，三季度截止到现在，我们网点所有新基金的销量也就三五十万元。相对好卖一点的基金也就是嘉实、易方达等大品牌，小品牌基金基本上已经无人问津。”他说。 　　聚焦：新基金“日销几万元”是正常现象 　　有报道称，目前基金销售市场低迷，有的新基金首发一天只能卖出几万元。对此，几位银行客户经理在接受北青报记者采访时均表示属于正常现象。 　　北青报记者：现在有的基金每天只能卖出几万元，这是什么原因呢？ 　　银行客户经理：新发基金一天只卖几万元，有这个可能，不是天天都会有人买基金的，因为毕竟基金还是有风险，大部分老百姓还是喜欢安全稳健的投资，除非有风险承受能力的人，他们才会考虑投资基金。 　　另一个原因是，基金经理要相对控制仓位，以防止大的投资者控制他的基金仓位。万一机构回撤资金，基金经理肯定承受不了。因此他们往往采取分散措施，让更多的人认购自己的基金，让每一个投资者都有机会去做。 　　北青报记者：听说有的基金经理人自己掏腰包100万元购买基金？ 　　银行客户经理：一般基金经理都会有这种动作，因为要体现利益捆绑。首先他做这种动作的时候，是让广大投资者相信自己，表示“我的利益跟你们是在一起的，如果我这只基金做得不好的话，我的本金也会受损，所以后期我一定会对这只基金负责任。”这是给广大投资者的一个信心。其次，他真的认为自己的投资方向是没问题的，对自己的这只基金也很有信心，而且不仅是基金经理，基金公司也会往里投，都会跟广大投资者实行一个利益捆绑。 　　北青报记者：如果我投资的新基金出现募集失败情况怎么办？ 　　银行客户经理：客户资金会在三个工作日内原路返回到银行账户上。不过募集失败这种情况，一般大的基金公司、好的产品不会出现发行失败问题，因为他们有补救措施，比如可以自己认购，也可以找机构认购来填补空缺。真正发行失败的基金，大多是小的基金公司，不被大家看好。 　　北青报记者：现在很多新基金采取延长募集期的措施，效果如何？ 　　银行客户经理：对于延长募集期的做法，我觉得没有太大意义，因为延长募集期无非是在浪费自己的建仓时间，有这个工夫还不如去做别的产品呢。 　　分析：现在或是入手基金适当时机 　　北青报记者走访多家银行，大部分客户经理均表示，按照以往经验，现在或许是购买基金的适当时机。小陈认为，想要投资的话，就一定要逆向思维，就是市场不好的时候才要买，“只要您的钱不着急用，现在真的可以买一点，我不能保证买到的是最低点位、三个月内就能涨起来，但是我认为现在进场，是一个比较好的时机。越是没人问的时候才是咱们挣钱的时候。当所有人都跑来问基金的时候，风险也就出现了，获得收益的概率也就降低了。” 　　对于基金市场的现状，位于长安街的一家大银行客户经理小赵分析，现在无法预估后期市场的波动性，也没法儿判断现在是不是最低点，“但是纵观市场情况，从今年2月份到现在，整体市场确实是一个比较低的估值点，因为现在的估值已经接近2015年、2016年的点位了。不过，如果现在做一个布局，选几只基金入手，后期市场行情回暖的话，那我觉得还是一个比较好的布局点位。” 　　魏经理对基金市场也比较看好，她认为现在属于相对安全点位，底部震荡，适合做基金。“与往年相比，目前市场波动算是比较大的，这意味着，资本入场的机会也多。新发基金有好多种，有股票型、债券型的。经济还是要向前发展，股市不会总是低迷。”她说。 　　做了13年客户经理的小赵，曾经历过两三次股市较大波动。她觉得，这种大的波动往往是进场的好机会，没有人能保证现在是最低点，但是从估值、市盈率来看，现在进入应该是一个比较不错的时间点位，“如果您要是特别想短期赚钱，还真不好说，但是如果您能选一只或几只基金，放个两三年的话，可能会迎来一个反弹机会。” 　　投资・故事 　　银行客户经理：2006年是基金最好的时候 　　银行客户经理小陈买的第一只基金是在2003年。那时她刚从会计学校毕业被分到银行工作，基金还不被大家所认识，所以根本没人买基金。年底的时候行里分摊了任务，每人至少买5万元基金。小陈手里没那么多钱，就向家里人拆借。那只基金开盘之后先赔了一些，好像是9毛8还是9毛9，后来才慢慢涨上来了。因为着急还钱，小陈赚了5%就赎回了。她看到行里一些老员工一直持有，最高的时候那只基金翻了四倍。也就是说，投入了5万元本金，最后变成了20万元，至今令小陈羡慕不已。 　　小陈从2006年做客户经理，到现在也有十几年了，积累了不少经验，其中很多经验也是自己买出来的。据她回忆，2006年是基金最好的时候，“我们都不用营销，客户自己主动找上门来买。”在那一轮行情当中，小陈自己投资基金赚了10万元左右，可紧接着市场就不好了，出现了阴跌，就是每天跌一点，让人总觉得还有点希望：明天会不会震荡反弹呢。就在这犹豫当中，小陈的钱就亏出去10万元。紧接着在2015年那一轮行情的时候，小陈跟朋友一起炒股票。由于进入股市时间较早，点位最高的时候小陈曾经赚了100万元。但是没过多久股市出现大幅震荡，每天一个跌停板，很多人在卖股票，没有人买股票，也就是没有人接盘，所以小陈根本就逃不出来。小陈记得特别清楚，那段时间她很烦，因为每天一睁眼就是损失多少万。所幸的是，小陈进场较早，入手时那只股票成本价是7块多，曾经涨到20多元，翻了三番，但是她最后不得不在9块多的时候全部清仓，还算是赚了一些。 　　现在小陈的投资理念非常保守，除了会买一些本行的首发基金，她还会做一些基金定投，相当于零存整取，每个月拿出工资的一部分买基金，坚持去买，获得是一个平均的收益率。据她介绍，这种操作很简单，非常适合市场“小白”。就做三件事：选一只基金，选一个金额，也就是每个月扣多少钱，选一下扣款日期。对于每月扣款比例，根据个人情况而定。小陈说她每次投的不多，开始是每月500元，后来工资涨了，就每月投到了1000元，对于小陈来说，定投基金纯粹就是为了攒钱。从2008年开始做基金定投至今已经8年了，小陈获得的投资收益达到了80%，平均每年10%的年化收益。 　　投资・建议 　　投资者到底该如何买基金 　　多位资深基金销售人员建议，对于投资者来说，现在购买基金的秘诀就是多看少投，一部分一部分的往市场里投钱，不能把钱全投进去。对于市场一定要先看看，别上来就拿真金白银砸。买几只基金，先看看怎么样，感觉一下，对于自己的判断力、市场把握能力也有所锻炼。这个时候多琢磨是好事，千万别冲动。 　　那么如何选择一只好基金获得较高收益？基金经理们有以下建议： 　　首先要看品牌。是不是出自大的基金公司，因为现在市场确实比较震荡，大基金公司站得住，更牢靠。 　　其次是看它主要做什么投资。现在做投资说白了都是做股票，所以主要看股票行业做的是什么。比如有做消费的、新能源的、医药的、科技的，那么投资者要判断自己看好哪个市场。 　　第三是分散投资。拿一小部分闲置资金去投基金。大部分还是要做一些保守的投资，比如理财、保险这些做打底的。 　　第四是选择好适合自己的基金品种。如果想一次性拿出5万、10万投资，就买新基金。如果想积少成多就做定投。首发基金的好处是有一个建仓期，基金经理会在这两三个月中选择好的投资方向。 　　第五是心态也要调整好。不要希望在很短的时间内获得收益，要做好两三年才挣钱的准备。投资者要给自己一个宽泛的盈利时间。 　　第六是不能做甩手大掌柜。不能买了基金就放那里不理了，其实一样需要天天关注，跟玩股票一样。投资者对市场要有判断力，基金经理可以推荐好的产品、调整仓位，但是大的方向、大的选择还是需要投资者自己决定。自己看好点位，该赎回就得赎回，不能干等着，否则赚到手的钱又跌回去。 　　第七是老人投资需谨慎。如果自己手里有100万资产，只需要拿出几万块钱买基金就可以了。买多少基金，要看自己的资产比例。尤其是老人，买基金应该要更谨慎一些，因为还是有风险的，而且风险比较大。 　　此外理财专家还给出建议，个人财产布局要呈金字塔形，底座大部分是保障类的，大病、养老；然后做一些稳健型投资，比如保险，都是最基础的投资；往上再说投资，比如银行的理财产品，品种太多了，有好几百款；再往上才是基金类产品；顶尖上面的投资是大宗商品交易、炒黄金、炒外汇等市场波动更大的产品。 　　（原标题：基金发行进入“冰点时刻”） 责任编辑：凌辰 SF179　　我们的城市会好吗 　　在科技进步和物质繁荣的当今世代，人类文明正在经历一场大溃败，其重要体现就是城市文化的空洞、苍白、乃至解体――这是城市历史学家刘易斯・芒福栽20世纪中期的敏锐判言。芒福允敲拦的城市规划理论家和历史学家，生于资本主义和社会财富狂飙突进的19世纪末的纽约。受著名生物学家、城市与区域规划科学的先驱之一帕特里克・格迪斯的启蒙影响，他反对20世纪初以建筑师为主导的规划学界功能主义和机械决定论盛行的风气，提出要在一个更广泛的，综合了区域生态、社会环境和历史文化的视角上重新理解城市规划。与其把芒福缘ゴ康囟ㄒ逦城市规划理论家，倒不如说他只是把城市规划这一集合了建筑、生态、社会、历史和文化的复杂学科作为他精深思想范式的试验田。也正是在这块试验田里，他的思考超越了城市形态的狭窄范围，进入了社会文化批判、技术哲学思考以及前瞻人类命运的宏大主题中。 　　历史中的城市 　　在《城市发展史》一书中，芒福曰毓肆顺鞘形锢硇翁以及其作为政治社会单元的发展进程，并给出了他关于城市本质的深刻洞见。城市，作为人类社会活动的载体，象征着各种社会关系的聚合。既是世俗物质生活的市场，又是神圣精神生活的庙宇。同样，政治权力、市民生活、手工业、服务业同时存在于一座城市中。芒福灾赋觯城市和乡村最本质的区别在于社会交往形式的不同。历史上的乡村总是以氏族小聚落的形式存在，村民往往互有血缘关系，或者至少相互熟识。他们在一种相对紧密的关系中从事农业生产，照看彼此的小孩，交换谷物和生活用品同时以家庭和邻里为单位进行情感交流。这种紧密的社会交往主体被美国社会学家C.H.库利称为首属群体，与之对应的是次属群体。芒福匀衔，构成城市生活的核心要素是高度发达的次属群体，包括商会、学校、职业群体和市民社团等。他们的活动范围和组织架构的复杂性都大大超过构成乡村生活的首属群体。在一座功能完整的城市中生活并不要求你熟悉其中所有人。个人所获取的服务完全由有组织的行业所提供。去市场采购食物，去鞋匠处修理鞋子，或者去市政厅登记结婚，都不要求和提供服务的个人有私人来往。正是在城市中，人类的社会交往超越了血缘纽带和邻里关系，升华为一种更高级的社会组织形式。 　　中世纪城市和古典时代的城市都有一些相同的特点，比如紧密的城市肌理，防御性的城墙，还有位于中心统治地位的宗教建筑物。如果说古希腊时期的雅典卫城还没有作为城市生活的绝对核心而存在，与之相对应的现象就是在整个中世纪，教堂或者修道院几乎是城市的唯一核心。而城堡、市政中心虽然往往也位于城市中央，但在功能上还是居于附属位置。从热那亚到弗洛伦萨，所有中世纪城市几乎都通过教堂的核心位置和巨大体量宣告着神权的至高地位。有意思的是，在神权统治的年代，教堂的职能甚至比现代还要丰富。与其将它定义为宗教设施，倒不如比作现代的社区中心，这里可以举行集会，上演宗教戏剧，还可以作为公共论坛，甚至是存放贵重物品的保险箱。 　　通过比较不同形式的中世纪城市结构，芒福缘贸隽艘桓鲋匾结论：那就是中世纪城市肌理的形成并非出于王权或者教权的强力意志，因而不是为了一个预先设定的目标，而是因着一种社会需要应运而生。这表现在中世纪城市中蜿蜒曲折的小巷和因地势而妥协的城镇规划上。直到16世纪攻城利器加农火炮发明之前，中世纪城市常常利用崎岖的山石地面来修建防御工事。因为不用考虑轮式车辆必需的平正道路和供水’排水设施，利用地势来修建城市就比起平整地面修城要经济得多。芒福匀衔中世纪的城市规划属于一种“有机规划”：“它随新需要而不断发展；随新的机遇而适时丰富更新，经过一系列的调整综合，变得越来越协调一致、紧凑致密，同时又体现出自身明确的目的性，最终生成一个极其综合丰富的城镇，它并不比预先规划的几何形方案更逊色。”同时，有机规划并不意味着放弃人类自觉的努力。中世纪城镇的魅力和协调统一离不开当时规划专家的严格训练、规划的系统性要求和完备的管理制度。 　　中世纪城市中的社会交往范围和复杂程度要远远小于现代城市。 原因在于前者的地理和社会条件限制了居民的社会活动。从这个意义上来说，中世纪城镇就像拥有防御工程的大型村庄。在超过城镇作为一个有机单元所能发挥其作用的极限后，城市也就不复存在了。在步行所能达到的范围（1英里），中世纪城市的功能能正常发挥。一旦城市扩张超越有边界，就只能创造一个次中心来满足城市的正常运转。芒福怨鄄斓剑因为这种现象的存在，中世纪城镇的分布是分散和低密度的，其中规模最大的人口也不超过35000人，并且城镇（居民定居点）之间的距离大多在一天之内能够步行往返。攻城火炮发明后，城墙就失去了作用。尽管城墙的存在并不是中世纪城市发展被限制的理由，城墙的消失在一定程度与城市边界的消失同步进行。这样，城市边界的瓦解就意味着自给自足的中世纪城市的瓦解，同样也预示着更大范围内文化的解体。 　　在随后到来的文艺复兴和启蒙运动中，欧洲的城市生活发生了巨大变化：首先是一种全新的经济形式，即资本主义的重商主义开始在欧洲国家萌芽；政治上，中央集权制度取代了地方保护主义，以群主寡头政治的形式席卷欧洲大陆，宗教势力进一步衰落了；意识形态领域，随着物理学的发展，人们以更为精确和抽象的方式看待外部世界，时间和空间都脱离了中世纪混沌的语境，开始准确地被人们认知；因为地理大发现和经济商业的发展，“永恒”的概念在普罗大众中瓦解了，人们把热情投向了世俗生活所能摄取的一切。 　　由旧制度到新制度的过程持续了若干个世纪，其趋向在17世纪后才开始慢慢显露出来。这场大变动中城市所指向的新状态，芒福猿莆“巴洛克城市”。中世纪城市的精神是根据社会生活需要一点点营造城镇，巴洛克城市的主旨则在于用精确的平面几何精神从整体上改变城市。巴洛克城市要求一种整洁和秩序，其象征物，就是笔直的街道、圆形拱门以及建筑间一致的立面。 　　所幸当时的规划师大多怀着谦卑谨慎的态度对待城市，同时也不具备那么大的权力改变城市的整体面貌，所以我们今天看到的欧洲城市还保留着中世纪紧凑致密的肌理，同时又点缀着文艺复兴风格的新建筑，就像一支交响乐，其主旋律仍然是中世纪的，只不过增加了新的色调、节奏和速度。 　　芒福匀衔，从中世纪城市设计理念到巴洛克式的城市理念并不仅仅是一种审美和艺术的变化，其中还反映了深刻的政治、经济和社会生活的变迁。意大利的地方自治社会转变为中央集权社会时所获得的重要成就，就是能够有效地管理财政税收，国家的资源也因此得到了极大扩充。在军队和官僚系统的支持下，皇室政府和资本家通过土地租金、掠夺、发行货币，迅速地实现了资本主义化。通过贸易顺差，每个国家都能在与别国交易时以较小代价获得较多回报，并以黄金结算。当无法在贸易中占据优势时，就依靠军队来打开局面，走上军国主义和殖民主义道路。 　　在商品经济转变为货币经济的同时，人们的感官世界也在被重新架构，首先就表现在新的时间和空间观念。通过透视法，空间变得有序化和具有连续性，与物质运动和时间维度联系在一起，构成了宏观和微观世界的想象。时间在巴洛克理念中变得机械化，不再表现为一个连续的进程，而是分分秒秒的总和。这些变化全部都体现在文艺复兴时期的绘画中。 同时，基于自然科学的发展，人类对于外界的认知更加偏重于抽象分析，因而导致被认知的事物都是被肢解的、碎片化而不完整的。这种认知方式有助于人们更精确地分析物理事件，但是对于社会研究却是没有帮助的。男人、女人的定义是什么、自治机关和城市是什么，这样的认知方法都无法提供答案。 　　巴洛克式所体现的思想是，城市生活内容从属于城市的外观形式，而城市的形式又出于君主和强权的意志。因而巴洛克城市是机械的而不是有机的，是一气呵成规划好的而非自然生长的。巴洛克的机械框架剥离了时间，它不允许事物变化发展，不允许适应和改造。它既不考虑基层社区的公共空间，也不考虑为市场和学校留出空地。它的服务对象在于君主和权贵阶级，公共机构只是附属。芒福宰芙岬溃骸巴豕、国库、监狱、疯人院――还有什么别的东西能比这四大建筑更能完全概括着新制度或更好地代表它政治生活的主要特征么？这四大建筑是占主要地位的。在它后面是一片单调而毫无生机的机械重复的房屋立面，在这立面的后面，被遗忘、被抛弃的那一部分，则在苟延残喘。” 　　消亡的城市 　　20世纪城市的面貌再度发生了巨变。首先是现代工程技术的进步允许建筑师在城市中建造大型高层建筑。在利益驱动下，高层建筑被广泛地采纳，以解决城市中心高密度人口问题。其次，汽车的发明和普及，要求新规划优先考虑机动车所必须的宽阔马路。这样的规划不仅造成了交通拥堵、事故、尾气污染，更严重破坏了城市景观和人文环境（urbanity)。城市传统美德渐渐消亡殆尽：密切温馨的邻里关系被高层封闭式住宅彻底割裂，“高层贫民窟”不仅很难满足基本的通风采光需要，更忽视人们的情感需要；公共空间让位于停车场和高速公路，社区生活失去了其载体；暴力犯罪藏匿于缺少“观察者”的街头巷尾。 　　难以忍受这种恶劣城市生活的中产阶级纷纷出逃，美国城市迎来了快速的郊区化。这种美国式的郊区既不是城市又不属于传统意义上的乡村。你当然无法从这些低密度排列的房屋中找到可以被称之为城市风貌的东西，同时其规整的分布状态和人工铺设的草坪道路，又与想象中的田园风光相去甚远。 　　以上两种新现象是城市发展出的新形态，但在芒福钥蠢矗城市形象（image)已于其中渐渐消失,甚至这种新型城市的本质就是“反城市”（an-ti-city)的――社会的丰富性让位于机械秩序，千篇一律乏善可陈的无趣建筑，其形式完全服务于功能。这样的机械秩序可能是高效多产的，但其内在逻辑只有物质领域的不断扩张。芒福苑穸了这种源自19世纪机械唯物主义观念，他从不认为技术手段可以解决所有的城市、社会问题，而是呼唤一种新的价值观念，号召创造一个新的理想家园，提倡人类与自然和谐共处，重视家庭生活和人类的自律。 　　面对后工业化社会带来的问题，规划理论界产生了两种应对方案，其一就是以勒・柯布西耶为代表的现代主义规划的主张：将城市视为一个可以居住的机器,并将其功能简化为居住、交通、工作和娱乐。在这个认知基础上，城市成了一个大型组织机械，其零部件可以通过组装拼凑，一步步组合起来。芒福匀衔这样的城市只是一个“看起来很美好”的城市。他指出，柯布西耶的主张背后有强烈的官僚主义倾向，即通过行政手段将人类聚落变成一种高度集中、高度组织化的兵团形式；同时忽视了承载了人类情感的城市文化历史环境。柯布西耶的理想城市可能具有一个完善运转的大型机械的合理性，但他却忽视了人的要素：人们谈话的开阔场地，儿童游戏的场所，情人谈情说爱的私密角落，从事园艺活动的场地，散步的甬道，这些构成人类生活的基本要素无一例外地被其宏伟计划遗忘了。 　　另一股思潮发源于身处规划界之外的美国记者简・雅各布斯。她在《美国大城市的死与生》一书敏锐揭露了美国大城市中的种种乱象，包括恶劣的生活环境、疏离的邻里关系、高发的犯罪事件等等。她没有把产生这些乱象的原因归咎于过高的人口密度。相反，她认为正是超高的人口密度维持了大都市的社会和经济活力，拥挤和混乱正是都市生活的常态。而产生种种城市疾病的原因，则被她归咎于现代主义失败的街区设计。她关于犯罪问题的经典阐释是：街道两旁的商铺起到义警作用，降低了犯罪事件发生的几率。而城中心建造的摩天大楼，尽管从远处看上去宏伟壮丽，但在地面却剥夺了传统商铺的守望功能。同时为了机动车的便利而采用的大型邻里单位和较稀疏的路网，在降低行人守望能力的同时也损害了街区活力。她主张增加市中心的人口密度，辅以更加密集的步行通道，以恢复社区的活力和自我监督功能。雅各布斯企图用一种“以毒攻毒”手段，即进一步增加本已十分拥挤的城中人口，并将经济活动和社会活动统一置于街道之上，来解决大城市的犯罪问题。芒福灾赋稣庋的手段是在故意放大这种病态的范围。他提倡的是一种区域化的解决方案，即将大城市的人口分流至区域内的次级城镇内，以解决城市拥挤混乱问题，并用一种更为整体性的区域性规划的视角，详细考察区域范围内的自然、人文地理环境来为城市制定更长远的可持续发展规划。 　　无论是柯布西耶大刀阔斧式的解决方案还是雅各布斯“膏药敷癌”式的补救，似乎都无法为现代城市病入膏肓的城市问题提供一剂解药。芒福云士了城市问题的表层，把目标聚焦于社会文化内核，他认为那里才是问题所在：“大都市社会里铺天盖地的经济－社会势力和技术力量，已从城市文明的生态上离散开去，当然也就不再服从道德戒律，不再遵守社会规则和宗教理想。可是，这些守则和理想，无论有多么不完美，都曾经把城市社会置于一定程度的控制管理之下，都曾成功地减少了城市中各种潜在的破坏势力。” 　　在他看来，城市的消亡，乃至于城市文明的消亡是迫在眉睫的事件。而阻止它的发生不能寄希望于顶层的设计和管控。唯一的路径是从最小单元入手，逐渐上升，赋予他们生命力和主动性；把每一个人看作一个负责任的个体，把每个邻里社区当做文明的基本器官，把城市看做社会生活的有机实体，放置在一个更广阔的区域和生态平衡之中。 　　技术的神话 　　芒福缘乃枷敕妒街辛硪桓霾豢珊鍪拥闹匦脑谟谒对人类技术发展和社会组织架构的独到见解。在《机器的神话》一书中，他从不掩饰对技术泛滥和技术中心主义的担忧。与其说他是一个反技术论者，认为人类要回到石器时代的生活中去，倒不如说在他的价值体系里，技术应该始终处于为人类更高层次的自我实现而服务的位置。同时，他也对道德虚无主义和失败的价值理性发出谔谔之声，他认为机器崇拜和道德虚无主义的联姻将会给人类带来灾难性的后果。 　　在《机器的神话》一书中，“超级大机器”（megamachine)被芒福杂美疵枋鲆恢殖浞侄员、高度组织化的社会形态。在这样的社会形态下，君王或国家元首，被上天的权力或者一种精心粉饰的政治理念赋予了近乎无限的权力。凭借着依靠愚忠和盲从而构建的巨大而高效的官僚体系，可以实现氏族社会中无法想象的宏大目标，无论这个目标是否符合人性。这个超级大机器曾经随着封建王朝的瓦解而坍塌了，但在现代民族国家中又以一种更为高效的形式，更加庞大的体量被重新设计了。在这架机器中，人们被教导放弃个人尺度的价值判断以服从一个更加宏伟美好的政治目标；个人变成了这个机器中的一个小小零部件，执行命令是其最大美德；高度发达的自动化生产允诺了极大的物质丰富，在施予小恩小惠的同时让人们传染上了工具理性的狂热；技术的进步让整个官僚体系的信息传递更为快捷精确；以至于原子化的个体彻底失去了反抗的可能......芒福苑锤辞康鞯氖牵无论是建筑、还是城市，都不能脱离其历史背景和人文环境而独立存在。他的分析和评论，无一不根置于其所处的历史阶段、社会和意识形态状况。在城市研究上，他反对孤立地研究城市问题，认为抽象的批判往往流于空洞而毫无意义。城市研究在他笔下，也不仅仅是构建于历史之上的宏大叙事，更多地还有他基于个人的敏锐观察和深刻洞见。尽管他在晚年对于人类命运更多的持悲观态度，但是细微处仍然透出坚韧的希望，他指望通过一种新的变迁让城市文明起死回生：“这种变迁的全部内容，无非就是改变兴趣的方向，让全体生物界，以及全副人性，都改换自己兴趣的走向。它就是价值观念的改变，是创立一种新型的哲学框架，是培养一套新的生活习惯。” 责任编辑：张国帅 　　来源：新金融观察<U+00A0> 记者 刘畅<U+00A0> 郝一萍 　　卖了100多年糖水的公司可口可乐把目光转向了咖啡，斥资51亿美元收购咖啡连锁品牌Costa。然而，和可口可乐的去碳酸化、寻找新的增长点相比，被星巴克远远甩开的Costa对这次收购的达成似乎更加急迫。 　　51亿美元贵不贵 　　“Cocasta”是热心网友们对未来可乐与咖啡融合店想出的店名，他们期带着可乐味的咖啡或者咖啡味的可乐。所有这些想象，都来自于一则收购消息。 　　当地时间8月31日，全世界最大的饮料公司可口可乐宣布达成收购全球第三大咖啡连锁品牌咖世家有限公司（Costa Limited，以下简称Costa）的最终协议，此次收购股价为39 亿英镑（约合51亿美元）。可口可乐将获得Costa的所有已发行和流通的股票以及截至目前所有运营业务，预计整个交易将在2019年上半年完成。 　　这虽然是可口可乐公司第一次进军咖啡连锁餐饮领域，但并非没有先兆。去年，可口可乐更换了CEO并且裁员1200人，当时官方给出的原因是，把节省下来的开支用来投资非碳酸饮料的品类。以51亿美元的价格来看，此次收购Costa算是可口可乐裁员之后最大的一笔投资了。 　　就在收购Costa消息发出两天之前，咖啡巨头雀巢收购星巴克零售咖啡业务的交易已经完成，做价71.5亿美元。某业内人士对新金融观察记者表示：“尽管Costa在咖啡连锁领域也名列前茅，但无论从规模体量还是世界范围内的知名度来看，和星巴克还差着很多，而且也没看到太多要迎头赶上的迹象，所以51亿美元的价格有点被高估。”对此，业内也有不同看法。在中国食品产业分析师朱丹蓬看来可口可乐的收购“物有所值”。“目前，可口可乐的业绩非常不好，整体的股价也不是很理想，究其原因，在于其布局非碳酸这个品类的时候遇到了很多阻碍，而Costa的加入会让可口可乐在非碳酸的领域迈进一大步。”他对新金融观察记者表示。 　　咖啡目前是餐饮行业中比较热门的品类，尤其是在中国。“咖啡在中国的增长率是世界平均水平的五倍。在中国市场上，收购Costa可以让可口可乐公司迅速抓住这个行业的爆点，使其在餐饮行业占据一定的立足点和话语权。”朱丹蓬进一步指出，从渠道来说，此前可口可乐的销售主要是靠零售渠道，如今增加了餐饮渠道，可以形成双渠道运营。“从产品来说，原本可口可乐的产品主要是冷饮，收购了Costa之后，增加了热饮饮品品类，可以进行双品类销售。”值得一提的是，热饮料市场很大，且收入增速达到了6%。 　　当然，51亿美元贵不贵值不值要以实际的Costa多久能给可口可乐带来回报、回报多少为基础来讨论，但至少目前能够达成一致，说明双方都认为在这个价格基础上做些改变是合理的，也是必须的。 　　可乐不要“气儿” 　　作为一家百年老店，可口可乐与其他老字号一样面临着转型的问题。尤其是在其主营业务碳酸饮料品类陷入瓶颈之后。 　　据可口可乐发布的2017年财报显示，2017年全年总营收 354.1 亿美元，较上一财年下滑 15%；归属上市公司股东的净利润为12.48亿美元，暴跌81%。值得一提的是，可口可乐自2012营收达到480.17亿美元的峰值后已经连续五年下降。 　　朱丹蓬认为，近几年，中国的碳酸饮料品类一直处于下滑趋势，而在非碳酸的布局上，可口可乐比百事可乐还要稍逊一筹。为此，去碳酸化成为了近年来可口可乐业务的重要内容。 　　而转型的途径，主要依靠的是资本并购。“我们不打算从零开始，”詹姆斯<U+2022>昆西说，最适合可口可乐的做法是收购该类别的区域领导者，并把它扩张至全球。 　　今年4月，可口可乐入股了健康饮食品牌“乐纯”，这也是其在亚洲地区首次对一家创业公司进行战略投资；今年8月，可口可乐公司宣布投资由篮球名宿科比<U+2022>布莱恩特创建的美国运动饮料品牌BodyArmor，并成为后者第二大股东。此举被视为可口可乐想打破百事旗下佳得乐在运动饮料市场垄断地位的行动；在今年之前，可口可乐还接连收购或入股了椰子汁品牌Zico、冷压果汁品牌Suja Life LLC、厦门粗粮王、主打大豆类饮料与果汁的AdeS等。根据PitchBook的统计，2012年以来，可口可乐公司仅披露金额的投资并购交易总额就达126.55亿美元，另有十多笔交易未披露交易金额。截至目前，可口可乐公司旗下的饮料品牌包括绫鹰绿茶、Dasani 纯净水、Del Valle 果汁及果汁饮料、芬达、乔雅咖啡、Gold Peak 茶饮料和咖啡等。 　　“可口可乐的投资逻辑很简单，就是去碳酸化、布局大健康、布局新生代喜爱的品类。”朱丹蓬表示，对于可口可乐这种传统老牌大鳄型企业来说，当他遇到“天花板”的时候，一定会通过资本的运营去增强其自身的活力以及竞争力，来实现其差异化的优势。 　　在2017年可口可乐投资者日上，可口可乐总裁兼首席执行官詹姆斯<U+2022>昆西公开表示，可口可乐目前正在加速向一家全面的饮料公司转型，并重新关注创新和增长。 　　据欧睿估计，过去五年全球咖啡市场的复合增长率为 5.5%，而此前可口可乐在咖啡领域做的多年尝试并没有却得令人满意的结果。早在1964年，可口可乐就曾买下速溶咖啡品牌 Duncan Food，还曾对出过冷萃咖啡，更显为人知的是上世纪90年代开始于雀巢成立合资公司，但去年，双方正式终止合作。 　　所以，新的增长来自咖啡连锁领域也就不难理解了，更何况可口可乐看上Costa不仅仅是咖啡品牌，更重要的是一个平台。 　　Costa不要衰退 　　尽管Costa在全球咖啡连锁品牌中位列第三，在中国市场位列第二，但其发展一直自带英式傲娇，“低调、不紧不慢、有调性”是Costa某上海拥趸给出的印象。或许正是这些“本性”导致Costa发展缓慢，在日益激烈的竞争中并未取得上风，而是越来越慢，这一点在中国市场表现的尤为明显。“星巴克、雀巢、包括初出茅庐的瑞幸都以各种方式赚足了消费者的眼球，但在此次被收购消息之前，Costa一直很默默无闻。”前述业内人士表示。 　　某种程度上，Costa体现出的“傲娇”和“调性”与它的出身有很大关系。Costa隶属于英国著名的酒店连锁集团Whitbread PLC（以下简称“Whitbread”），该集团以高端雅致著称。在多年的发展中，可能是为了与酒店高端定位相符合，Costa从未像星巴克一样快速开店扩张，追求规模，也不屑于做太多改变。 　　公开数据显示，截至目前的中国市场上，星巴克已经拥有门店3400间，按照未来5年每年新增600间门店的计划，到2022财年末，星巴克在中国的门店数目将达到6000家，进入230个城市。而Costa目前门店数目为459间，去年底其宣布5年内要把门店扩张到700间，双方差距可见一斑。 　　值得一提的是，尽管门店数量并不多，但Costa在中国的表现也并不怎么好。2016年，其共关闭了37家亏损店面，损失160万英镑。 　　换个角度想，与其说Costa在维持自己的调性，不如说只是让消费者感觉它有调性，“实际可能是盈利能力不强、很被动地有调性。”铂澜咖啡学院创始人齐鸣对新金融观察记者表示。 　　尽管晚于星巴克7年才在2006年进入中国市场，但齐鸣不得不承认，Costa刚进入的时候还是很激进的，“发力比较猛，以北京市场为例，2010-2013年市场上的各种反馈还是非常好的，那应该是Costa最黄金的时期。”后来，年轻消费者越来越多，他们更加追求个性和自由，星巴克就顺势推出很多策略把自己变得“比更年轻更有朝气更有创新的精神”，而彼时的Costa，“经营过程中还是比较保守，针对年轻消费者并没有做好准备。” 　　2013-2014年，当精品咖啡在中国从小众走向主流的时候，除了遍布商业区的快餐式店铺，星巴克开始在重要的咖啡消费城市会升级改造和新创越来越多的臻选店，“这种店其实就是它迎合消费升级和市场变迁的重要举措。”而此时的Costa，仍旧是我行我素，“除了某些门店专修了一下，没有什么本质的改变。”因此，齐鸣认为，Costa从2013年以后开始处于疲软态势，在后来的竞争过程中，慢慢地掉队了，以致于今天处于下风。 　　卖身可口可乐，显然是Costa不想再这么继续衰败下去了。 　　谁的欲望更强烈 　　可口可乐收购Costa，主要目的在主业遭遇瓶颈的时候走“去碳酸化”的战略，而如前所述，在这一条路上，可口可乐已经走了很久。除此之外，开孵化器、轻资产化等都是可口可乐已经或者可以选择的转型之路。 　　对于可口可乐来说，此项预期收购为其增加了可不断扩容的咖啡业务平台，以及在咖啡这个快速增长的时尚饮品类别的专业知识和市场洞察。可口可乐方面预计，在不考虑收购会计处理的影响的情况下，该交易在首年即将为公司带来小幅增长。而对于整体去碳酸化的布局，在朱丹蓬看来，目前投资效果还不是非常明显，“最早在2019年的下半年才能看到可口可乐这些中长期布局的效果。” 　　但至少，可口可乐方面并非仅指望咖啡连锁一项业务来期待未来。 　　相比之下，Costa对于这次收购的渴望似乎更加强烈。早在今年4月，Whitbread就在投资方的压力下宣布将剥离Costa。根据外媒消息，Whitbread只用了5周时间就和可口可乐谈妥了出售Costa的相关事宜。在前述业内人士看来，这也不难理解。“虽然在英国市场占有率第一，但是增长乏力也是事实。而且迫于各方压力，Whitbread也必须做出点什么才行。对于Whitbread而言，自己有酒店业务，所以把Costa直接打包卖出是方便省事的结果。”在他看来，如果Costa真的继续留在Whitbread，未见得有好的结果，“姥姥不疼舅舅不爱，真变成鸡肋业务，最后也只有死路一条。” 　　更何况，Whitbread为Costa找的下家并不差。至少，Costa有了足够大的靠山和资本来发展。一方面，可口可乐在美国甚至全球的知名度和渠道都不言而喻，这有助于Costa冲出英国在全世界范围内壮大；另一方面，可口可乐可以帮助Costa在产品方面实现规模化。在投资人会议的演示文稿里，Costa品牌包装的即饮咖啡的粗略产品图已经有所展示，而即饮咖啡便是Costa一直所欠缺的。除此之外，可口可乐在资金和营销方面的能力也能够让一直慢吞吞的Costa布局更多的下线门店，以便与对手竞争。 　　在齐鸣看来，Costa卖身可口可乐，可能并非基于对未来的野心，“而是出对于对现状的自我认知，它已经感觉到自己一天比一天差，趁着还值钱，赶紧找个好人家。” 　　无论Costa只是想活下去，还是想未来能够单挑雀巢和星巴克，与可口可乐的交易都是及时的，毕竟，先活下去才有机会活得更好。 责任编辑：凌辰 SF179　　9月3日-7日当周，国际现货黄金价格连续第二周收低，因美元指数反弹。美国8月份非农就业报告强于预期，薪资增幅创逾9年新高，进而鼓舞了美元走强。 　　本周（9月3日-7日），国际现货黄金价格连续第二周收低，因美元指数反弹。美国8月份非农就业报告强于预期，巩固了美联储将在9月进行今年第三次升息、并且最终实现年内四次加息的预期。这些都鼓舞了美元走强。 　　在美国加息、贸易争端和新兴国家货币危机的背景下，投资者将资金停泊于美元避险，黄金本周收跌0.43%至1195.75美元/盎司。但英国硬脱欧风险进一步下降，以及实物需求趋于旺盛则限制了金价跌幅。 　　从图形上看，金价本周跌幅较上周缩减，筑底迹象进一步显现。日线第5浪杀跌动能面临衰竭。小时图上看观察，金价可能走出复杂的WXY调整形态。之前在1190美元附近，下行W浪调整结构已经终结，目前正处于上行X浪整理阶段。 　　实物需求趋旺 　　金价在4月触及1365.40美元的高点后已下跌逾12%。交易员和分析师表示，金价目前的水平最近已经引发了大量的实货买盘，不仅是在印度和中国等黄金购买活跃的国家，东南亚也出现投资性买盘。 　　8月印度黄金进口量增长逾一倍，达到15个月最高水平，因金价下跌促使制造商补充库存。 　　硬脱欧风险进一步消除 　　此前有报导称，德国准备接受一份欧盟与英国就未来经贸关系不太具体的协议，以达成英国脱欧协议。 　　根据英国《金融时报》报道，根据英国议会早些时候公布的文本显示，欧盟首席谈判代表巴尼尔告诉议员们，他愿意讨论脱欧协议的替代支持方案。 　　根据披露的文字显示，巴尼尔暗示，英国脱欧后，欧盟可能准备简化与北爱尔兰边境的检查；英国脱欧白皮书的大部分内容都是有用的。巴尼尔还告诉奥地利总理库尔茨，英国脱欧协议目前完成了90%。 　　上述消息提振欧系货币，变相利好黄金。但Banyan<U+00A0>Hill<U+00A0>Research资深研究分析师说：“如果我们能看到金价突破1215美元，我认为，那样才能证明黄金和美元的人气开始转变。” 　　特朗普盯上新猎物，贸易战或没完没了 　　据CNBC电视周四报导，特朗普向华尔街日报专栏作家暗示，他下一步或将着手解决与日本之间的贸易问题。 　　汇通网分析认为，利率上调及美元大幅升值的威胁已基本被市场抛之脑后，即便特朗普对华大打贸易战，人们似乎根本不担心美国经济有放缓之忧，若美联储加大踩油门的力度，美元指数重上100大关并非不可能。 　　土耳其里拉和阿根廷比索暴跌像病毒一样波及其他发展中经济体，印尼盾、南非兰特、俄罗斯卢布等均受到不利交易环境影响。鉴于土耳其和阿根廷金融动荡继续削弱风险偏好，而贸易争端助推避险情绪，预计新兴市场货币短线仍趋于走低。 　　现在大多新兴经济体都面临两难的问题，加息或有短线作用但也提升了国内融资成本，企业崩溃，不加息资金外流逃出，企业严重失血，所以这场危机远未化解。 　　丰业银行暗示，对于那些想要确保黄金抛售结束的投资者来说，金价需要稳定在1241美元/盎司的水平上方。 　　丹麦盛宝银行（Saxo<U+00A0>Bank）商品策略部门主管Ole<U+00A0>Hansen表示，“只要美元保持强劲，金价上升空间看来有限。” 　　ETF<U+00A0>Securities的大宗商品策略师Nitesh<U+00A0>Shah表示：“只要贸易战忧虑支撑美元持续走坚，金价就会承压。” 　　薪资上行压力终浮现？ 　　美国8月份平均小时工资年率高达2.90%，较前值和预期值均上浮0.2个百分点；8月份小时薪资年率创2009年6月以来的最大增幅，工资增长的增强突显出劳动力市场状况趋紧。 　　美国8月就业增长加速，薪资增长创下9年来最大年度增幅，这增强了人们对美国经济迄今经受住了特朗普政府不断升级的对华贸易战考验的看法。 　　美国8月份新增非农就业岗位20.10万个，预期值和前值分别为19.10万和15.70万；美国8月份失业率持平前值3.90%，虽然表现不及预期值3.80%，但依然表明美国经济接近充分就业。 　　距离下次美联储政策会议只剩不到三周时间。外界普遍认为，美联储在9月25-26日政策会议上将进行今年以来第三次升息，同时将提出最新经济及政策预估。 　　失业率仍突显出就业市场紧俏，这将巩固美联储年内四次升息的预期。外界预期美联储将在今年12月进行年内第四度升息。 　　自2009年中以来，薪资同比增幅就维持在3%以下。外界认为薪资增幅温和导致生产率增长较低，并认为这也显示就业市场仍有一些闲置劳动力。 　　BMO<U+00A0>Capital<U+00A0>Markets基础及贵金属交易主管Tai<U+00A0>Wong表示：“平均时薪年率创下逾9年最大增幅，推高美元，金价四周来第二次收在1200美元下方。市场斟酌薪资上涨压力是否终于浮现，这可能促使美联储在12月升息。” 　　德国商业银行的经济学家Christoph<U+00A0>Balz说：“美国所处的经济轨道比其他经济体要强得多，尤其是因为大规模的税改刺激和政府支出规模膨胀。” 　　ScotiaMocatta分析师表示：技术和动能指标都对黄金利好，但除非黄金收在1200.70美元之上，否则技术面仍然好坏不一。 责任编辑：张宁 　　新华社香港9月9日电 题：天台风景承载“香港记忆”  　　新华社记者 郜婕  　　香港人常自称住在“石屎（即混凝土）森林”，形容在这座人多地少、建筑高且密的城市从下往上望的观感。但从另一个角度来看，香港也被不少人称为“天台城市”，其独特的天台文化在钢筋水泥之上演绎着各色别具温度和趣味的风景。  　　透过天台上的风景，可以看到香港人的生活百态，更可一窥这座城市过去数十年的别样记忆。  　　唐楼天台上的“空中村落”  　　法国摄影师罗曼・雅凯-拉格雷兹来香港8年，过去两年间把镜头聚焦在九龙区旧式唐楼的天台上。这些天台面积通常都不大，不少还因铺设管线、架设天线等而颇显局促。但香港居民利用这有限空间进行的活动显然超出不少人的想象：练武、祭拜先人、拍摄时尚大片、搭帐篷露营……  　　把通常在地面、室内或庭院进行的活动“搬”到天台上，显示出香港人的无限创意。在雅凯-拉格雷兹看来，这是香港独特的一面，也是他试图借助镜头留下的记忆。毕竟，随着城市的发展，越来越多的旧式唐楼逐渐被现代化大厦取代，这样充满烟火气息的唐楼天台文化或将慢慢消逝。  　　香港的唐楼天台文化可以追溯到20世纪50年代前后。据香港特区政府数码史料平台“香港记忆”记载，二战结束后，大批内地移民涌入香港，不少移民在山坡或市郊搭建寮屋居住，也有不少人在亲友所住的唐楼屋顶自建“天台屋”。  　　那时不少唐楼的天台相互连通，俨然成了“二重地面”。住在天台屋的人家甚至把原先在农村养鸡种菜的生活方式“移植”过来，组成“空中村落”。  　　幼年曾住在九龙城唐楼天台屋的沈庆喜回忆，天台屋沿着天台边缘搭建，围出中间一片空地，供孩子们玩耍。曾经的唐楼居民刘荣光则说，唐楼居民时常上天台乘凉、聊天、赏月，天台在那个年代堪称“社区中心”。  　　“天台武馆”和“天台学校”  　　唐楼天台也在相当程度上促成了20世纪60年代前后的香港武馆“黄金时代”。据统计，当时香港的武馆数量多达400多家，大多设在租金相对低廉的天台。  　　有香港居民回忆，每到黄昏，各武馆师兄弟在天台练习拳脚兵器套路或舞龙舞狮技艺，伴着锣鼓声，成为老香港的一道独特风景。  　　1953年石硖尾大火烧毁大量寮屋后，香港开始大规模兴建徙置大厦，供原先自建寮屋、天台屋的人家租住，香港居民的“天台空间实践”也由此延伸至徙置大厦屋顶，最为典型的就是“天台学校”。  　　那时不少徙置大厦的天台都被慈善团体用来开办学校，以低廉学费为大厦租户子女提供基本的教育。在那个教育还未普及的年代，“天台学校”为香港基层家庭子女提供了难得的接受基础教育的机会。  　　“香港记忆”收藏了多张记录“天台学校”上课场景的照片。照片中，黑板和课桌椅露天整齐摆放，背景是蓝天白云和狮子山，学生在老师带领下识字、做操。照片说明写道：“天台学校位置便利，学费廉宜。尽管学校设施简陋，师生关系却不失亲厚。”  　　闹市之上的“田园风光”  　　如今，“天台武馆”“天台学校”都已随着时代变迁逐渐消失，但香港人对天台空间利用的创新仍在延续，“天台酒吧”“天台电影院”“天台农圃”层出不穷。  　　位于铜锣湾希慎广场38层的天台花园，约800平方米的范围内设置了数十块菜地，种植着数十种瓜果蔬菜，呈现出与楼下繁华闹市截然不同的“田园风光”。这个天台花园每年举办3期种菜活动，每期持续约3个月，参与者多为在附近居住或上班的人。  　　正值天台花园定点开放时间，公司文员夏女士从金钟坐两站地铁赶来，料理她的菜地。“这里一般中午和周末开放，只要开放我都尽量来，看看我种的菜。”她说。  　　种菜活动颇受欢迎，每期约100个名额通常要从数百名报名者中抽签决定。夏女士与其他不少参与者对种菜都是“从零开始”，“好在这里有专业的菜农指导我们开田、播种、搭架、施肥、收获。我学到不少东西，打算以后尝试在家盆栽种菜。”  　　希慎企业可持续发展经理余婉珊介绍，希慎广场在设计阶段就考虑开设天台花园，在楼顶防漏、承重等方面都有特殊设计。种菜活动为身居都市的市民提供体验田园乐趣的机会，还与周边学校合作，教育下一代亲近自然、为减轻都市热岛效应出一份力。  　　如果说早年间香港居民对天台的种种活用体现的是在挤迫生活空间下的灵活变通，如今像天台花园这样越来越多涌现在现代化大厦屋顶的创新，则在这座“石屎森林”之上添上新的风景。这新旧两种风景折射出香港的多元化，正如雅凯-拉格雷兹所说：“香港是一座充满多样性和细节的城市。你不亲眼目睹，难以想象它的样子。” 陶冬为瑞信董事总经理、亚太区私人银行高级顾问，中国首席经济学家论坛理事  上周贸易纠纷和新兴市场牵动着风险市场的心，非农就业数据在星期五进一步降低了资金的风险偏好。美加贸易谈判裹足不前，白宫据报准备对中国进口产品实施进一步关税壁垒，特朗普将贸易欺凌的下一个目标锁定在日本，全球贸易不确定性是市场挥之不去的阴影。在阿根廷、土耳其货币轮番暴贬之后，其他新兴市场的汇率也遭遇洗劫，资金继续逃离EM市场，彭博称一场教科书式新兴市场危机正在成形。上周最后一个市场事件是美国非农数据，其中时薪环比上涨0.4%，上次出现美国工资增长2.9%是九年前的事情。对政策利率敏感的两年期国债利率升到2.7%，创下危机后的新高；十年期也重回2.94%。在诸多利空消息之下，S&P500连跌四日，不过幅度轻微；科技股主导的NASDAQ指数下跌稍多一点。上周多数时间美元汇率回落，直至非农就业数据公布。在欧洲，意大利政府用和善一点的语调讨论财政纪律，市场欢迎罗马与布鲁塞尔改善关系，意国债市反弹，部分资金从德国债市流出；英国就仍然被笼罩在脱欧谈判不得其门的阴霾中，股市受压。美国石油库存下降，美元喘息，布伦特原油价格反弹。黄金价格再次跌破1200。 美国八月就业数据出炉，给市场带来了一阵冲击。非农就业人数在上月增加了201K，强劲过分析员预测中位数191K，不过之前两个月的数字就被下方修正了。失业率维持3.9%不变，而真正的故事来自工资的上涨。非农工人时薪环比增加0.4%，远远高过预期，并将同比数字推高到2.9%的周期高点。越来越多的行业、企业报告寻人艰难，劳工市场的炽热程度上升到一个新的高度。这种就业市场状况，符合联储的判断，也为其持续温和加息提供了数据支持。目前利率期货市场的价格显示，资金将联储九月加息认作几乎100%发生的事件，十二月加息的概率也超过七成。笔者认同这两个预期，不过相信市场目前的真正分歧在于明年的货币政策动向。在今年第二季度的超高速增长之后，预计美国经济增长会回归正常路径，不过减税效益逐渐体现，GDP增长不会太差，明年上半年增长可能温和放缓，下半年形势暂不明朗。贸易纠纷和新兴市场等外围因素可能对美国经济有影响，但似乎不会太大。在此判断的基础上，笔者相信美国明年上半年还有两次加息，每次25点；下半年政策走势则取决于那时的经济数据。 雷曼事件至今已过十载，一场百年一遇的金融海啸，几乎摧毁了银行这个现代资本主义的基础，并给全球经济带来了一场浩劫。应对系统性金融风险，各国央行祭出量化宽松政策，制造出巨额流动性和超低资金成本。超宽松的货币环境，打造出历史上罕见的快速财富增长，各类资产价格的估值均处在高水平甚至极高水平。但是实体经济的康复就慢得多，分布也不均匀，究其原因，在于金融中介功能弱化，面对低成本资金，银行忙于赚利差，企业忙于回购股份（美国）或炒楼（中国）。如今全球范围内，流动性环境出现逆转，不仅央行加息或暗示促成货币正常化，市场利率也有相当的上扬，发债集资的难度也越来越大。对于实体经济，这是一个新的常态，宽松的货币政策已经转向，资金的风险偏好已经逆转，以美元为代表的外围环境逐步恶化，央行政策变得难以捉摸。笔者认为，一个疯炒资产的时代正在面临去杠杆、增波幅的变局，贸易纠纷和地缘政治进一步加大了市场不确定性。这个恐怕不只是几个月的特例，而是资本市场的新常态。 本周市场焦点：美国会否对中国进口产品征收惩罚性关税。除此之外，欧洲央行和英格兰银行召开九月例会，ECB在退出QE上有没有进一步表示以及德拉吉在记者会上如何引导市场预期值得关注。英国暂时不会再动利率，卡尼对英国脱欧作出评论仍可能成为市场材料。中国的八月CPI也值得留意。 本周记阐述作者对经济、政策与市场的理解、认识，为个人观点，并非投资建议或劝诱。 ――――――  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。国君固收 ・利率周报 | 摘要： 成交清淡日，债市总结时。从去年四季度以来，债市走出了由熊市向牛市切换的大拐点，市场也经历过极度悲观和乐观的情绪切换。投资者先后关注过监管、货币、中美利差、中美贸易冲突以及融资收缩等新老逻辑。整体看，利率经历了一波向上、两波向下的大波段。 大波段与大拐点。①2017年四季度，一致预期破坏，脆弱的交易结构下，债市踩踏，但是暴跌之后，债市安全边际大增，为后续行情埋下种子。②2018年1月，监管仍然维持高压、债市惯性向上，但此后货币政策转向逐步price in，中美贸易冲突和418降准接棒，出现了年内最顺畅的收益率下行。③418降准后，乐观情绪走向极致，资金面意外转紧、中美利差收窄、高频数据向好，债市进入调整。④信用违约、发债流拍，融资收缩逻辑得到加强，债市演绎年内第二波行情；但8月份后，政策转向，地方债发行放量，债市进入调整期。 我们的感悟。回顾过去一年，我们对于债市的波段行情把握相对比较到位，且多次能够在左侧位置，做出在当时市场中的非主流判断，总结来看有以下几点：抓住主要矛盾、紧跟政策、重视从估值角度理解债市。 1.<U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 成交清淡日，债市反思时 <U+00A0> 近期债券市场行情清淡，正是复盘的好时节。一方面，在2016年和2017年四季度魔咒之下，今年整体浮盈的债市投资者多数追求的落袋为安的操作；另一方面，在政策转向确认、但效果存疑的情况下，投资者也普遍认为短期内行情上下的空间均有限。作为市场中，以把握利率波段为特色的团队，在这一时刻我们依照惯例对于过去一年的行情和自身的判断做出反思。 <U+00A0> 大波段与小波折。从去年四季度以来，债市走出了由熊市向牛市切换的大拐点，市场也经历过极度悲观和乐观的情绪切换。投资者先后关注过监管、货币、中美利差、中美贸易冲突以及融资收缩等新老逻辑。整体看，债市经历了一波向上、两波向下（利率角度）的大波段，以及多次行情波折。具体情况如下图所示： <U+00A0>  ①2017年四季度，一致预期破坏，债市踩踏；②11月末技术性反弹；③2018年1月，监管仍然维持高压，利率惯性向上；④2018年1季度，货币政策转向逐步price in，中美贸易冲突和418降准接棒，年内最顺畅的收益率下行；⑤418降准后，乐观情绪走向极致，资金面意外转紧、中美利差收窄、高频数据向好，债市进入持续调整；⑥5月下旬后，信用违约、发债流拍，融资收缩逻辑得到加强，债市演绎年内第二波行情；⑦8月以来，政策转向，地方债发行放量，债市进入调整期。 <U+00A0> 站在卖方研究的角度，过去一年也有很多需要总结。本文我们按照时间顺序，以三次大的波段为主，回顾过去一年的债市行情，并在最后分享最近一年对于债市的总结和感悟，过程中尽量回到当时时点，分析当时情况，所涉及的图表也尽量采用当时所撰写的相关报告中的原图。 <U+00A0> 2.<U+00A0><U+00A0>债市逐浪：17Q4-18Q3债市复盘 <U+00A0> 2.1.<U+00A0> 2017年四季度暴跌：一致预期的崩塌 <U+00A0> 2.1.1.<U+00A0>市场情绪从一致乐观向一致悲观切换 <U+00A0> 市场情绪热烈，但是市场隐忧浮现。在去年的三季度末，市场中有不少投资者认为会重复3月和6月末的抢跑行情，但是站在10月上旬的时点，我们观察到几点隐忧：①定向降准利多不涨，市场对利好反应钝化。②资金面宽松的情况下，市场持续下跌。③从交流和托管数据来看，广义基金在9-10月大举“做多”，从托管数据来看，加仓的幅度与6月接近，但是收益率并未显著下行。 <U+00A0> 利空冲击被证伪，但市场并未归位。在十月中旬，小川行长关于GDP可到7%、以及同业负债不超过25%的新闻，引发了市场的迅速调整。随着“GDP为7%”被紧接着公布的三季度数据“证伪”，以及“同业监管25%”的新闻被央行迅速的“辟谣”，但市场并未收复此前失地，而是延续下跌态势。在这样的情况下，可以做出判断，这并不是简单的下跌，而是市场一致预期的破坏。 <U+00A0> 一致预期等待重建，资产价格等待重估。在一致预期等待重建、资产价格等待重估的情况下，我们认为本轮下跌趋势如果能够终结，必须满足一下两个条件任何之一：①下跌幅度足够大，虽然市场没有“想明白”，但是跌倒了关键性的点位，安全垫已经出现；②潜在利空显性化，预期得到重建，在这种情况下，利空出尽，市场的预期得到重建，资产价格也找到了新的定价锚。   <U+00A0> 下跌幅度的判断如何而来？四季度的调整，预期明显走在基本面之前，如果说开始阶段是来源对经济下行的幅度的修正，随后更多的是大家开始反思：传统的经济下行倒逼政策宽松的传统逻辑，在未来可能不再简单适用；同时资管新规的意见稿问世，使得市场对于监管的担心重新price in。由于预期走在基本面之前、以及监管政策的模糊性，利空出清困难，在这种情况下，市场大概率会跌到一个全市场都觉得安稳的点位，这无疑需要较大的幅度和有较强阻力含义的点位，这就是我们为何坚定喊出整数点位的原因。 <U+00A0> 2.1.2.<U+00A0><U+00A0>暴跌的另一面，安全边际不断提高 <U+00A0> 暴跌的另一面：债市安全边际不断提高。虽然市场暴跌之下、债市情绪趋向极度的悲观，但是冷静的观察，市场整体存在超调的情况。从多个方面观察，债市的安全边际不断提高： <U+00A0> ①债市相对于股市的“配置价值”凸显。随着股指和债市收益率的持续上行，从部分指标来衡量，债市对股市“相对配置价值”正在不断上升，直至2017年底，以沪深两市的市盈率倒数衡量股市的“配置价值”与债券收益率已出现“倒挂”。从近期历史来看，除15年A股大牛市之外，大部分时间两市的市盈率倒数显著高于5Y国开收益率。 <U+00A0>  ②从绝对点位来看，触及4%这一关键点位。2002年以来的每次熊市，10Y国债收益率均突破了4%这一水平，但从全局来看，4%以上的运行时间还是少数。从2002年以来有中债估值的4077个交易日中，仅有924个交易日，占比不足四分之一。  <U+00A0> ③从自身的对比来看，国债相对于实体经济超调的迹象也愈发明显。无论是从工业增加值和通胀回归的角度，还是名义GDP增速的角度，债券收益率快速上行的方向和幅度，均有明显的超调“嫌疑”。事实上观察2017年Q4以来的经济表现，整体处于温和下行的态势，债市的快速下跌明显脱离了基本面所能解释的范畴。 <U+00A0> ④从国际对比来看，中债也处于较为安全的水平。一方面是中美利差处于140bp左右的较高水平，而当时人民币正经历着一轮快速升值，中美利差的约束较小。另一方面是相对其它海外债券的利率已经很高。一个典型的事实是，年初10Y中债的收益率竟然高于希腊10Y国债收益率。无论从两国的基本面现状、预期还是风险来看，这是极不正常的，对于全球配置的外资来说，这有较强的信号意义。   <U+00A0> 2.2.<U+00A0> 2018年一季度拐点出现：从至暗时刻到顺畅上涨 <U+00A0> 2.2.1.<U+00A0>利率惯性向上，利多逐渐积累 <U+00A0> 1月份，政策仍密集出台，但核心政策不断延后。进入2018年1月，政策仍密集出台，监管仍然维持高压。但是核心的资管新规和理财细则，一再推迟（市场的预期从2017年年底、到两会前、再推迟到两会后）。从政策逻辑上判断，这意味着监管层顾虑较多、可能在做较多的修改。事后来看，1月确实成为是本轮监管最后的“高峰”，此后监管方面的信号均偏向利多。  <U+00A0> 进入3月，积极的政策信号增多。3月7日，银监会印发《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》，调整商业银行贷款损失准备监管要求。3月12日晚间，农业银行发布公告称，公司拟通过非公开发行股票（即定向增发），募集不超过1000亿元人民币的资金。 <U+00A0> 抛开具体细节，从信号意义上来看，这实际上是资管新规放松的“前哨”。其中反映出监管层的态度：，风险曝露、表外转表内的大方向不会变化，但是微观主体的困难会予以充分的考虑，并提供解决方案。大方向不变、执行中充分创造条件这一处理的思路也在最终落地的资管新规中得到延续。 <U+00A0> 2.2.2.<U+00A0><U+00A0><U+00A0>货币政策实质转向，且逐渐为市场接受 <U+00A0> 货币政策的转向和确认是1季度行情的核心。从研究预测的角度和双支柱两条腿配合的角度，当监管这条腿步子迈的比较大，货币政策就会相应宽松一些，避免市场波动过大。从2017年的历史来看，监管风暴之后资金面出现了较长的平稳期。新年伊始，监管风暴再起，资金面也维持宽松。事后来看，货币政策确实从2017年的“露牙齿”转变为2018年的“调结构”。 <U+00A0>  在市场关注焦点集中在监管政策时，货币政策悄然完成转身。可以观测的是，货币政策措辞由“基本稳定”到“合理稳定”。由于2017年四季度，资金紧、监管紧的痛苦印象较深，大部分投资者对于2018年的货币政策仍然处于“线性外推”的状态。但是实际上从央行货币政策委员会2017年第四季度例会上，具体措辞就有“基本稳定”转变为维护流动性“合理稳定”。（此后6月27日，2018年2季度例会上，说法又进一步转变为“合理充裕”，并在国常会和每日的公开市场操作报告中得到确认） <U+00A0> 资金面持续超预期“平稳”，市场逐步接受。随着资金面的持续平稳，资金利率的持续下行，尤其是月末的资金面也“超预期的平稳”市场的看法开始逐步起了变化。在春节和两会维稳期度过之后，3月季末的资金面状况仍然良好，市场中已经逐步接受了用双支柱体系的角度来重新定位，在3月末市场甚至出现了一波“抢跑行情”。 <U+00A0> 回到一季度债市，实际上就是经过市场超调之后有了较高的安全边际，资金面宽松的信号不断得到确认，最后货币政策边际转向的显性信号发出，市场完成了一次完美的拐点上涨。 <U+00A0> 2.3.<U+00A0> 第一波行情终结：情绪走向极端，债市进入调整 <U+00A0> 418降准的疯狂后，债市进入调整。在市场确认了货币政策转向后，资管新规落地也相对温和，市场并未出现最后一跌。市场迎来了年内最为顺畅的一波下行。但在418降准之后，市场在日内走出了几乎疯狂的行情，大涨之后，债市的安全边际下降，边际上也有利空袭来，债市进入调整，第一波大涨行情结束。具体来看： <U+00A0>  ①定向降准之后，资金面超预期转紧。市场期待4月25日降准落地之后的变化，未能如愿。缴税因素、长端利率恐慌上车后滚杠杆资金需求大幅提升，人行观察到市场对于置换式降准产生了过于宽松的解读，某种程度上“纵容”短端利率月末攀升。4月22日之后，长端利率快速上行。从最终结果来看，几乎完全回吐“418降准”后的涨幅。 <U+00A0>  ②美债利率飙升、中美利差快速收窄，引发市场担忧。伴随着美元指数走强、通胀预期抬升，美债利率快速上升，同时中债利率则快速下行，一升一降之下，中美利差快速收窄。考虑到美联储加息仍将持续，中美政策利差收窄，市场对此产生了担忧。 <U+00A0>   <U+00A0>③5月之后，高频数据加速修复，经济预期修正，曲线陡峭化。国内高频数据向好，政府底线态度逐渐清晰（财政部会议、地方两会反馈、重提扩大内需）。发电耗煤，高炉开工率，地产销售，土地成交，螺纹和水泥价格等高频数据持续向好，政府重提扩大内需，财政部会议和地方两会传递信息，经济悲观预期（基建断崖、财政支出增速罕见的低于收入增速）在2季度大概率修复。进入5月以来，短端利率稳定甚至下行，长端上行，曲线陡峭化。   2.4.<U+00A0> 5月下旬以后的债市：围绕融资收缩，逻辑的建立和破坏 <U+00A0> 2.4.1.<U+00A0> 违约叠加流拍，融资收缩加强 <U+00A0> 以东方园林为代表事件，融资收缩逻辑大幅增强。5月下旬，以东方园林债券流拍为代表性事件，民企融资形势迅速恶化。此前的二级市场对于低评级民企的“洁癖”迅速向一级市场蔓延，表内信贷、股市表现都受到一定的影响。从2018年以来，融资收缩一直是市场主要的关切点。但此前主要的理由在于资管新规之下，表外融资的快速回落。随着违约潮和民企融资难的发酵，融资收缩增添了债券融资和民营企业的表内信贷融资困难的新逻辑。 <U+00A0> 市场对于政策调整预期不高。如果说资管新规下的非标转标，因为资管新规在执行的善意以及表内信贷的对冲。那么站在当时的时点，违约潮之下的融资收缩新逻辑被市场认为更加无解：第一，这种融资收缩有债市向信贷市场蔓延，缺乏有效的对冲；第二，从政策角度，全面的兜底政策会对打破刚兑、金融去杆杠造成难以逆转的负面影响，市场呼吁政府政策调整，但并不报太大希望；第三，政府传递的信号，仍将违约定性为打破刚兑的合理代价。   <U+00A0>5月15日全国政协在北京召开“健全系统性金融风险防范体系”专题协商会，国务院副总理发表讲话，“要建立良好的行为制约、心理引导和全覆盖的监管机制，使全社会都懂得，做生意是要有本钱的，借钱是要还的，投资是要承担风险的，做坏事是要付出代价的。”市场普遍解读，对于信用问题，决策层仍然定性为是打破刚兑的合理代价，尚无意出台兜底解决方案。在那之后，融资收缩逻辑不断自我强化逐渐形成市场一致预期，年内长端利率下行的第二大行情就此开启。 <U+00A0> 2.4.2.<U+00A0><U+00A0><U+00A0>政策密集落地，转向信号明显 <U+00A0> 政策频出，整体转向。面对愈演愈烈的违约风险，7月18日，央行和银保监会出台定向宽松支持民企融资，普遍被认为带有QE色彩，而在微观主体风险偏好仍然不高的情况下，定向宽松被认为利好利率债，10Y国开205利率一度下行至4.08%，T主力合约突破新高。7月20日，资管新规松动的预期强烈（后被部分证实），点燃了A股周期板块行情，带动A股午后快速反弹。股债跷跷板之下，国债期货快速跳水，现券收益率大幅上行。 政策提前转向，融资收缩的主逻辑不再顺畅。7月23日国常会传递出整体转向信号，并在“731政治局会议”得到确认。政策的优先级向国内经济下行压力倾斜，虽然当时市场主流仍然看好曲线平坦化的逻辑，但是由于2017年以来，货币政策需要从双支柱的角度去理解，反应资金面的短端与反应基本面预期的长端之间，规律不同以往。更重要的是，此前融资收缩的主逻辑不再通顺。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> <U+00A0><U+00A0> 多重利好之下，市场未能突破前期点位，反应模式已经切换。整体来看，本轮债市的调整有一定的触发因素，但本质上还是资金宽松、融资和实体疲软、外部压力加大等利好因素有“强弩之末”的感觉，特别是前期融资收缩的主逻辑在政策全面转向之后，已经不再通顺，这也是我们在“723国常会”后转向谨慎、建议越涨越卖的主要原因。在多重利好叠加、资金面宽松至“泛滥”的情况下，长端利率也并未突破前期点位。惯性之下的数据疲软并不能支撑债市的趋势走强，虽然政策拐点尚未演化成“数据拐点”，但反向下注时间和空间均已非常有限。 <U+00A0>   债市将沿着“政策验证――>交易――>新的政策信号”的路径演绎。由于“宽信用”已经成为薛定谔的猫，两边下注、边走边看的情绪浓重，超预期的突破行情可能需要新的逻辑发酵：如果债市想要走出明确的上涨行情，大概率对应的是国内经济失速和美股崩盘这类“危机模式”；而债市走出大幅调整的行情，大概率来自A股行情、国内通胀和海外债市等层面的原因。 <U+00A0> 2.5.<U+00A0> 最后的总结：渐悟和顿悟 <U+00A0> 回顾过去一年，我们对于债市的波段行情把握相对比较到位，且多次能够在左侧位置，做出在当时市场中的非主流判断，总结来看有以下几点： <U+00A0> 抓主要矛盾。实际在去年的总结中，抓住主要矛盾就是我们最重要的感悟之一。利率债市场整体的特点是复杂因素下的单一价格，如同原油、黄金等市场一样，政治经济、国内国外的因素都将影响这一价格。但人的精力有限，投资者一段之间内也只能关注少数核心问题以及一个最主要的矛盾，而这种投资者的关注也必将通过交易最终反映在市场价格之中。事实上，过去一年的三个大波段都可以言简意赅的用一个关键词总结：踩踏超调、货币政策转向和融资收缩，抓住了这些主要矛盾，是理解和预测市场的重要抓手。 <U+00A0> 紧跟政策。通过跟踪、回溯近年来的债市，一个突出的感受是，在宏观趋平的情况下，政策信号更加领先、对于大类资产的影响也更加突出。回顾过去几年，从供给侧改革、到三四线地产去库存、再到金融去杠杆，市场对于政策的意图和效果均出现过怀疑，但抛开“对错”的讨论，最终这些政策均造成了宏观经济中的“超预期”、并主导了资产价格的表现。从这个角度看，眼下虽然“宽信用”是否见效仍然存疑，但是对政策反向下注的胜率似乎不高。 <U+00A0>  顿悟估值。如同上一部分提到的，近年来整体看宏观趋平，但是债市却出现了较大的波动。从预期的角度来理解，这意味着在整体宏观经济“短期表现”平稳的情况下，市场却经历了硬着陆、新周期、加速下行等多次“长期预期”切换。从资产价格形成的角度理解，长期预期对应的估值部分，变得并不稳定。我们也能够观察到债市相对于基本面的多次背离和超调。从估值角度去理解债市，能帮助我们判断债市所处的位置，以及背后的长期预期是否到达了转折的拐点。  3.<U+00A0><U+00A0>宏观经济及利率市场回顾 <U+00A0> 3.1.<U+00A0> 宏观经济基本面： <U+00A0> 3.1.1.<U+00A0><U+00A0>重要数据更新 <U+00A0> 进出口增速回落。8月美元计价出口同比增9.8%，较7月（12.2%）明显回落，但主要受人民币短期贬值拖累，而人民币计价出口增速反弹至7.9%，略高于市场普遍预期并显著高于二季度。美元计价进口增速20.0%，较7月增速回落7.3个百分点但仍维持高位。8月海关口径货物贸易顺差279亿美元。 <U+00A0> 3.1.2.<U+00A0><U+00A0>高频数据跟踪 <U+00A0> 发电耗煤增速继续走弱，高炉开工率小幅走强。上周6大发电集团日均耗煤量同比（月度移动平均）持续走弱，跌入负增长区间；单周同比小幅走强。产能利用率方面，各产业链利用率保持基本平稳，高炉开工率小幅走强。 <U+00A0> 地产销售同比增小幅趋弱。上周的30城地产销售数据显示，销售面积增速涨幅小幅趋弱。分城市来看，一二三线城市销售面积增速略有分化。从百城供应土地规划建筑面积（4周移动平均）来看上周土地供应回到正增区间。 <U+00A0> 食品和生产资料价格环比增速放缓。根据最新商务部周度数据，上周食品价格周环比增速0.4%，环比增速较前周显著放缓，菜肉价格仍维持上涨。生产资料价格环比上涨0.3%，增速放缓0.2个百分点，黑色系价格继续上涨，有色涨幅也较为显著。 3.2.<U+00A0> 美债收益率追踪：短端利率走高，期限利差走扩 <U+00A0> 美债期限利差较前期走窄。上周，美国短端利率较前期稍微走高，3M美元Libor利率为2.32%。长端10Y国债收益率为2.94%，较前期上行8bp。 <U+00A0> 上周美国经济基本面的增量信息包括：①美国8月Markit制造业PMI终值为54.7，高于前值的54.5；②美国制造业指数为61.3，高于预期值的57.6，低于前值的58.1；③美国9月1日当周首次申请失业救济人数(万人)为20.3万人，低于预期值的21.3万人，低于前值的21.3万人；④美国8月非农就业人口变动20.1万人，高与预期值19.1万，高于前值的15.7。⑤美国8月失业率为3.9%，与前值持平。⑥美国7月工厂订单环比为-0.8%，低于前值的0.7%⑦美国8月31日当周MBA抵押贷款申请活动指数周环比为-0.1%，高于前值的-1.7%⑧美国8月31日当周EIA原油库存变动-430.2(万桶)，低于前值的-256.6(万桶)。 <U+00A0> 上周美国政策层面的信息包括：①美国克利夫兰联储主席Mester（有投票权）在波士顿联储年度经济大会上主持小组讨论。②波士顿联储主席Rosengren（2019年有投票权）在波士顿联储年度经济大会上致开幕辞 <U+00A0> 3.3.<U+00A0> 全球大类资产：美元指数上行，大宗商品普遍上涨 <U+00A0> 全球股市多数下跌。上周，香港、澳大利亚、俄罗斯、巴西、德国、法国、日本、美国和韩国分别下跌，3.28%、2.78%、3.82%、0.34%%、3.27%、2.86%、2.44%和1.03%，意大利上涨0.92%。 <U+00A0> 全球债市涨跌互见。上周，美国、中国和日本10年期国债收益率分别下行8bp、6bp和1bp，德国、法国、意大利、澳大利亚和英国10年期国债收益率分别上行2bp、2bp、31bp和2bp。 美元指数上行。上周，美元指数上行1.17%，日元和人民币兑美元分别升值0.33%和0.07%，英镑、欧元、澳元和瑞郎对美元分别贬值1.77%、1.36%、1.36%、1.30%和0.08%。 大宗商品普遍上涨。上周，黑色系中动力煤、铁矿石、天然气和螺纹钢分别上涨4.79%、4.54%、3.02%和0.31%，布油下跌0.63%；有色系黄金和铜分别下跌0.22%和0.35%；橡胶上涨21.91%，大豆下跌4.49%。 <U+00A0> 3.4.<U+00A0> 流动性：人民币贬值，离岸资金利率下行 <U+00A0> 人民币小幅贬值。上周，美元兑人民币即期汇率收于6.8379，离岸人民币即期汇率收于6.8691，人民币对美元较前期有小幅贬值，在岸离岸人民币价差走扩。夜间冲击较上周小幅减弱。截止8月31日，CFETS人民币汇率指数93.08，人民币对“一篮子”货币走强。上周，即期询价成交量为296.84亿美元，较前期有所增加。 <U+00A0> 离岸利率普遍下行。上周，在岸市场利率普遍上行，隔夜银行间质押利率下行10bp，1周银行间质押利率下行7bp，1月银行间质押利率上行11bp。隔夜、1周、1月和12月CNH HIBOR分别下行8bp、41bp、15bp和4bp。上周央行无逆回购操作，并无逆回购到期，净回笼2430亿元。 <U+00A0> 3.5.<U+00A0> 利率债及衍生品：利率债发行量增加，二级市场收益率普遍上行 <U+00A0> 一级市场：利率债发行量有所增加，需求依旧强劲。上周，利率债发行2163.6亿元，平均日发行量432.72亿元，较前期增加1523.6亿元。国债、国开债和农发债分别发行1550亿元、473.6亿元和240亿元；国债和分别到期300亿元，国开债、农发债、口行债和央票上周暂无到期。上周发行的利率债中标利率大多较前一日二级市场收益率更低，0.25Y（2.1223）和0.5Y（2.4883）国债中标利率与前一日二级市场收益率分别高1bp和6bp；1Y、3Y、7Y和10Y国开债中标利率分别低22bp、12bp、6bp、4bp和14bp；1Y、3Y和10Y农发债中标利率分别低于前一日二级市场收益率20bp、14bp、10bp、9bp和7bp。 <U+00A0> 二级市场：收益率普遍上行。上周国债成交量为4526.26亿元，金融债成交量为133395.67亿元，国债成交量较前期增加，金融债成交量增加。上周国债收益率普遍上行，1Y国债收益率持平，3Y、5Y、7Y、10Y、15Y和20Y国债收益率分别上行9bp、9bp、6bp、6bp、5bp和5bp。国开债收益率普遍上行，1Y、3Y、5Y、7Y、10Y、15Y和20Y国开债收益率分别上行5bp、2bp、7bp、6bp、3bp和3bp和3bp。 <U+00A0> 国债期货下跌，IRS利率下行。上周，国债期货下跌，国债期货主力合约TF1812收于97.650，下跌0.03%，T1812收于94.685，下跌0.45%。上周FR007 IRS1年期收于3.2274%，较前期下行1bp。 我们的心愿是…消灭贫困，世界和平… 国泰君安证券研究所<U+00A0>固定收益研究<U+00A0>覃汉/刘毅/高国华/肖成哲/王佳雯/肖沛 GUOTAI JUNAN Securities FICC Research  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。市场仍然在消化利空筑底过程中，我们判断，在利空逐渐落地后，伴随政策逐渐转暖，估值中枢下行基本结束。医药股业绩依然向好，可重点关注。此外食品饮料、纺织服装、零售、旅游等板块有望受益于个税改革落地和精准扶贫力度的加大；科技领域方面，5G频谱有望发放，相关板块有望继续有所表现。 核心观点 <U+2691><U+00A0>【策略观点】消费科技的变奏曲：今年以来，业绩仍保持较高增速的是以医药白酒为代表的消费，以及计算机为代表的科技板块。也是我们今年多次做过推荐的。而今年以来，市场呈现“减量博弈”，机构投资者的配置对市场影响较大。而机构今年以来在“消费”和“科技”之间摇摆不定，而且配置极其具有同步性。因此，今年以来一个重点特征就是“食品饮料医药”和“计算机”的轮动。而这个过程中，指标股的“无利空大跌成为”重要的切换信号。本次大跌是否会再次成为消费科技的变奏信号，拭目以待。 <U+2691><U+00A0>【策略观点】回购政策重大调整，回购规模明显增加：上周国务院常务会公开表态社保征收确保整理负担不增，缓解了市场的担忧。9月6日，公司法修订草案公开征求意见，其中一个重要内容就是完善上市公司股份回购制度，对上市公司的回购进行制度上的完善，鼓励企业进行回购。8月的回购规模达到120亿，再次创下历史新高。从历史情况来看，大规模股票回购主要集中在市场处于较低位置或市场连续下跌的时候。截至目前，2018年已实施的股票回购规模合计超过550亿元。其中，股权激励回购约36亿元，普通回购524亿元。 <U+2691><U+00A0>【策略观点】与前几次股票回购的不同之处在于，今年的普通回购明显占主导。普通回购不仅可以释放出上市公司看好自身未来发展的积极信号，不过也不能一概而论，根据我们此前的研究，普通回购预案公告对股票及其所在行业具有短期的提振作用，股票大概率取得显著的超额收益；股权激励回购预案属于被动式回购，对股价的影响相对中性，涨跌参半。此外，上市公司实施回购当期的业绩指标大概率会显著改善，但并不能从长期改善公司盈利能力。因此，股票回购作为投资者进行价值判断的参考因素之一，不仅要区分不同类型的股票回购，还需要结合上市公司基本面进行综合判断。我国的股票回购水平总体并不高，此次对回购制度的调整可以说在查漏补缺，其实也是顺应了市场的需求和呼声，释放了重要的政策信号。 <U+2691><U+00A0>【策略观点】中小板三季报指引给的景气指示：从上市公司三季报指引情况来看，休闲服务、通信、医药生物、商业贸易、服装纺织、食品饮料等行业前三季度增速较高，增速较2017年明显回升，显示景气情况仍较好。 <U+2691><U+00A0>【策略观点】当前，虽然缺乏非常明确的上涨信号，市场仍然在消化利空筑底过程中，但是我们判断，在利空逐渐落地后，伴随政策逐渐转暖，估值中枢下行基本结束。7月以来，我们认为应该积极寻找结构性机会，以云计算为代表的科技板块和以医药为代表的大众消费类板块，成为景气趋势向上的代表，将会出现轮动表现。7月以来，云计算的龙头标的超额收益明显。而医药板块出现明显下挫，而当前，医药板块业绩仍然稳定，利空逐渐落地，估值水平明显回落，展望三季报，医药股业绩依然向好，投资者可以重点关注。除此之外，食品饮料、纺织服装、零售、旅游等板块有望受益于个税改革落地和精准扶贫力度的加大，其中龙头个股可以考虑重点配置。科技领域方面，5G频谱有望发放，相关板块有望继续有所表现。 01 市场观点――科技消费的变奏曲 5月27日，我们发布《关注六月流动性冲击》提出了我们对于市场的担心，6月1日《枕戈待旦》继续提示市场风险，6月18日我们的观点是《静候黎明》认为市场企稳仍需要等待一系列利空落地。 7月月报开始，我们转为相对乐观，我们撰写《科技风再起》《极致悲观情绪的修复》《反弹进行中，精选中报预告景气领域》提示市场反弹机会，重点推荐包括云计算、半导体、新能车、创新药、军工、5G等板块。 当前市场悲观情绪浓厚，但市场在逐步筑底，我们在8月5日报告，《信心比黄金重要，我们对市场三个担忧的看法》中提到，在接连经历经济下行预期、金融监管波及信用风险、人民币贬值利空相继落地，市场对中美贸易战的情绪冲击已经逐渐淡化。而8月12日，《股权类融资逐步受到监管层重视》中，我们描述了政策对于资本市场态度逐渐发生积极变化，近期壳价值已经停止快速下挫，市场甚至出现了炒此前大跌“问题股”的趋势。8月19日，我们发现《近期股票市场“异象”的启示》，我们看到国企改革加速、国企股权激励明显增加、国有资本买壳数量明显增加。股票ETF逆势大幅加仓，股权回购规模大幅增加。8月26日，我们回答了《悲观的市场存在哪些转机》个税改革落地、中小企业支持措施逐步出台、人民币汇率企稳，市场情绪开始逐步企稳。9月2日，我们描述了《乌云的金边》中，我们认为市场将会逐渐企稳，市场所担忧的悲观因素再逐步化解。 此前社保由税务部门代收政策落地，市场担心从严征收可能会对企业盈利产生负面影响，再次对市场产生冲击。而上周，国务院常务会公开表态社保征收确保整理负担不增，也缓解了市场的担忧。9月6日，公司法修订草案公开征求意见，其中一个重要内容就是完善上市公司股份回购制度，对上市公司的回购进行制度上的完善，鼓励企业进行回购。8月的回购规模达到120亿，再次创下历史新高。 当前，虽然缺乏非常明确的上涨信号，市场仍然在消化利空筑底过程中，但是我们判断，在利空逐渐落地后，伴随政策逐渐转暖，估值中枢下行基本结束。7月以来，我们认为应该积极寻找结构性机会，以云计算为代表的科技板块和以医药为代表的大众消费类板块，成为景气趋势向上的代表，将会出现轮动表现。7月以来，云计算的龙头标的超额收益明显。而医药板块出现明显下挫，而当前，医药板块业绩仍然稳定，利空逐渐落地，估值水平明显回落，展望三季报，医药股业绩依然向好。投资者可以重点关注。除此之外，食品饮料、纺织服装、零售、旅游等板块有望受益于个税改革落地和精准扶贫力度的加大，其中龙头个股可以考虑重点配置。 科技领域方面，5G频谱有望发放，相关板块有望继续有所表现。 1、消费科技的变奏曲 今年以来，业绩仍保持较高增速的是以医药白酒为代表的消费，以及计算机为代表的科技板块。也是我们今年多次做过推荐的。而今年以来，市场呈现“减量博弈”，机构投资者的配置对市场影响较大。而机构今年以来在“消费”和“科技”之间摇摆不定，而且配置极其具有同步性。因此，今年以来一个重点特征就是“食品饮料医药”和“计算机”的轮动。  1月食品饮料明显强于计算机 2月大跌后，计算机从2-4月明显获得正收益，而食品饮料却录得负收益。 5月-6月，食品饮料明显上涨，但计算机大幅下挫。 7月开始，计算机开始逐渐反弹，而食品饮料遭遇“滑铁卢”。 医药股中创新药具备“科技”属性，而其他药类具备“消费属性”，在两者之间摇摆。  而这个过程中，指标股的“无利空大跌成为”重要的切换信号。 1月29日，贵州茅台大跌5.3% 4月23日，浪潮信息跌停。 5月29日，片仔癀跌停。 6月27日，贵州茅台大跌4.3% 9月7日，用友网络、浪潮信息均大跌5.9% 本次大跌是否会再次成为消费科技的变奏信号，拭目以待。 2、回购政策重大调整，回购规模明显增加 最近公司法修订草案公布，并且公开征求意见，其中一个重要内容就是完善上市公司股份回购制度。在此次修改中，主要涉及三个方面： 第一个调整是增加股份回购的情形，第二是完善并简化实施股份回购的决策程序，三是建立库存股制度。 首先，我们来看一下股票回购事项的调整：《公司法》中关于股票回购的规定主要有这么3次调整： （1）原来的《公司法》中规定，公司不能收购本公司的股票，但有两个例外情况，一个是为减少公司资本而注销股票；第二个就是与持有本公司股票的其它公司合并时可以回购股票并注销。 （2）2004年第二次修订时，增加了两个股份回购事项：一是将股票奖励给本公司职工；二是股东因对股东大会做出的公司合并、分立决议持异议，要求公司收购其股票。 （3）9月6日，《公司法》修正草案在原有的基础上对股票回购情形做了调整，第一，将“奖励股份给本公司职工”修改为“员工持股计划或者股权激励”；第二，上市公司为配合公司可转债或者认股权证而实施股票回购；第三，就是公司为维护公司信用及股东权益而必须进行的回购。 也就是说，调整以后，股票回购事项主要包括六种情形，第一，公司因减少注册资本而回购股票并注销；第二，公司因为与持有本公司股票的其他公司进行合并而回购股票；第三，股东因为对公司合并、分立决议持有异议而要求公司回购其股票；第四，实施员工持股计划或进行股权激励；第五，配合公司可转债或者认股权证发行；第六，维护公司信用及股东权益。其中，后三种情形的相关规定基本类似，我们简称为“三个特定事项”。 回购事项范围的扩大为上市公司进行股票回购提供了更多可能，在股市大幅下挫过程中，股价明显低估时，更多公司可以通过回购稳定投资者信心。 第二个调整就是简化决议程序。 目前来看，我国公司回购股份必须召开股东大会，涉及各种事先通知、公告等事项，流程繁琐，时间要求严苛，一定程度上会打击上市公司进行股票回购的积极性。所以此次修订简化了相关程序，三种特定情形的回购只需要依照公司章程的规定或者股东大会的授权，经董事会三分之二以上董事出席，并经全体董事过半数同意。当然，因减少注册资本而进行的回购或者因合并需要而进行回购的仍需要经过股东大会决议。 此外，现有法律中，因奖励员工而回购的股份是不能超过公司已发行股份总额的百分之五的；修改后，将三种特定情形的股票回购规模上限调整为发行总份额的百分之十。 程序的简化以及可回购规模的提高都会鼓励上市公司积极主动进行股票回购。 第三个调整是建立库存股制度。 所谓库存股，就是上市公司将发行在外的股票从市场中购回并存放于公司，既不注销也不转让，而是由公司自己持有。在原有公司法规定中，公司回购股票以后要么在规定时间内注销，要么在规定的时间内转让，是不允许公司以库存股的形式持有的。但此次修订后，在三种特定情形下的股票回购是允许以库存股方式持有的。同时，对持有期限进行限制，即库存股持有不得超过3年；并且库存股是不具有表决权的，也不参与利润分配。公司可以在未来选择何时的时机再向市场出售，也可用于对员工的激励，或用于发行可转债、认股权证等。 总体来看，此次股票回购政策的调整是对现有制度的补充和完善，对鼓励上市公司主动回购将会发挥积极作用，具体实施还需要等待相关细则调整。 从历史情况来看，A股共有三次比较集中的回购期，分别是2012年10月至2013年6月、2015年7月至2016年6月、2017年6月至今，对照当时的市场背景，可以发现大规模股票回购主要集中在市场处于较低位置或市场连续下跌的时候。尤其今年市场大幅回调的背景下，股票回购规模呈现爆发状态。截至目前，2018年已实施的股票回购规模合计超过550亿元。其中，股权激励回购约36亿元，普通回购524亿元。 与前几次股票回购的不同之处在于，之前的股票回购以股权激励回购为主，属于被动回购。而今年的普通回购明显占主导。普通回购中，上市公司为稳定股价或投资者信心而进行的股票回购属于公司的主动行为。这种回购多发生在市场非理性下跌导致股价低估的时候，不仅可以释放出上市公司看好自身未来发展的积极信号，还能为市场带来增量资金，由此缓解市场紧张情绪，稳定公司股价；并且股票回购以后有利于提升每股价值。这是今年股票回购规模大爆发的重要原因。  不过，股票回购也不能一概而论。根据我们此前的研究，普通回购预案公告对股票及其所在行业具有短期的提振作用，股票大概率取得显著的超额收益；股权激励回购预案属于被动式回购，对股价的影响相对中性，涨跌参半。此外，上市公司实施回购当期的业绩指标大概率会显著改善，但并不能从长期改善公司盈利能力。因此，股票回购作为投资者进行价值判断的参考因素之一，不仅要区分不同类型的股票回购，还需要结合上市公司基本面进行综合判断。 最后，总结一下，我国的股票回购水平总体并不高，此次对回购制度的调整可以说在查漏补缺，其实也是顺应了市场的需求和呼声，释放了重要的政策信号。 股票回购的可操作性提高，有利于推动A股市场股票回购的发展并对市场形成有力支撑，在当前市场环境下有利于提振投资者信心。最终还需要看政策的落地以及细则的推出。 3、中小板三季报指引给的景气指示 从上市公司三季报指引情况来看，休闲服务、通信、医药生物、商业贸易、服装纺织、食品饮料等行业前三季度增速较高，增速较2017年明显回升，显示景气情况仍较好。  02 市场交易特征跟踪 估值方面，上周全部A股估值（TTM）下降，从14.61下降至14.46，剔除金融后全部A股估值从20.65下降至20.46。中小板估值从26.38下降至25.99，创业板估值从45.73下降至45.53。中小板指估值从22.73下降至22.23，创业板指估值从36.4下降至36.1。沪深300成分股估值从11.2下降至11，但是中证500成分股估值从19.8微降至19.7。   分项资金面方面，下周限售股解禁规模基本与本周持平，以定向增发机构配售股份规模为主，首发解禁规模为辅，其中定增解禁规模为252亿元，首发解禁规模为107亿元；上周全周重要股东二级市场减持21.35亿元，由净减持转为净增持2.24亿元；上市公司回购热情不减，上周公布的回购实施情况出现回升，合计已回购金额达76亿元。陆股通资金小幅净流出，为8.5亿元；两融余额继续下降至8568亿元，较前一周减少47亿元，两融余额连续15周下降；新成立偏股型基金67.63亿份。    今年前几个月IPO明显放缓， 8月共有6家公司上市发行，募资48亿元，较7月略减4亿元；9月截至目前共有1家公司上市发行，募资约5亿元。8月再融资批文下发数目有所回升，共有36家公司获得再融资批文；9月截至目前有7家上市公司拿到再融资批文。   免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。