拒绝财团收购？肯德基失宠？百胜中国的底气与求生欲  <U+200B>昔日高增长势头不再，一度风光无两的肯德基、必胜客也在极力调整业务布局。百胜中国未来将何去何从？  从1987年第一家肯德基在北京前门开张至今，肯德基在中国已经卖了超<U+00A0>30<U+00A0>年炸鸡。  不同于十年前，于肯德基这些企业来说，<U+00A0>“躺着就把钱挣了”的黄金时代已经渐行渐远，在各种新式快餐店和外卖的冲击下，也不可避免地在失去中国消费者的欢心。 今年来，肯德基母公司百胜中国过得颇不平静。第二季度同店销售额下降1%，后又传出或被中国财团收购。未来，百胜中国的路如何走？ 中国财团收购百胜中国<U+00A0>？ 今年7月底，市场传闻，高瓴资本、KKR、中国投资公司等基金欲联合收购百胜中国，收购价格为每股46美元的价格。不过，这笔交易最终未能达成，9月中，据彭博援引知情人士消息称，上述投资公司正计划放弃此次收购。 在此期间，百胜中国的股价从32.3美元涨至39.23美元。截止2018年9月21日，百胜中国的股价已经回落至34.8元。 原因众说纷纭，没有官方解释。有人认为百胜业绩不佳，导致中国财团决定放弃收购。也有人认为中国财团提议的收购价格未能令百胜中国满意，不得不放弃。 百胜中国于2016年11月从百胜餐饮集团中拆分，成为了总部位于上海，在美国上市的中国最大餐饮连锁企业。旗下拥有肯德基、必胜客、小肥羊、东方既白和Taco Bell等品牌。2018年上半年，百胜中国的系统销售同比增长7%，至39亿美元。 其中，肯德基是百胜中国最大的业务，是集团70%的销售额来源，在全国共有5696家店面，今年计划新开店600至650家。 中国财团看上肯德基的潜力并不意外。只是仍在挣扎的必胜客，恐怕是交易未能达成的原因之一。 必胜客是百胜中国的一块心病，官方定义其“面对挑战，复兴正在进行”。然而，2018年，必胜客的业绩像是给“复兴”浇了一盆冷水，第一第二两个季度的系统销售额同比均下降1%，同店增长率同比分别下降5%和4%。 实际上，2017年必胜客的业绩稍有起色，销售额同比增长4.9%，同店增长率为1%。 百胜中国CEO屈翠容(Joey Wat)在第二季度电话会议中解释，去年的良好业绩有部分需要归功于外卖平台的补贴促销，导致消费者购买了更多外卖。2017年，必胜客颇为激进地把外卖业务覆盖到了全部餐厅，造成了2018年外卖的同店增长率承压。即便是百胜的王牌业务肯德基，时至今日，外卖业务的覆盖率也只达到68%。 历史上的必胜客是辉煌的，1990年进入中国市场后成为了披萨的代名词。很大程度上，这是时代的红利。如今必胜客面临的问题，除了需应对棒约翰、乐凯撒等披萨快餐店，还需思考如何抓住更加见多识广、尝遍各式美食的中国消费者。 加大本地化、数字化创新 百胜中国今年业绩不够理想。第二季度总收入同比增长12%，达到21亿美元。经营利润同比增长13%，达到1.93亿美元。不过，百胜中国的同店销售额却下降了1%，系统销售额也仅仅增长了3%。 实际上，为拉动业绩增长，百胜中国没有停止过在业务上的布局调整，显示出了满满的“求生欲”。 能坐上洋快餐中的第一把交椅，与肯德基多年来坚持的本地化密不可分。中秋推鲜肉月饼，端午出咸蛋粽子。早餐卖粥、卖油条、烧饼、大饼卷京酱肉丝、还有夹着金沙咸蛋黄的饭团。不留神还以为这是传统小吃店。肯德基更是把咸蛋黄这一传统中餐食材运用到淋漓尽致、无所不在，汉堡里也放，甚至还推出了金沙咸蛋黄辣翅。 产品之外，营销上也是踩准热点的。今年恰逢改革开放40周年，肯德基就推出了改革开放40周年的全家桶。 对于未来的发展，肯德基认准了三个领域：早餐、甜点和咖啡。 普通的甜筒和圣代已经无法满足消费者的纷繁需求，肯德基引进了多款冰淇淋，口味和价格都进行“升级”。 其中，最为“高富帅”的当属北海道冰淇淋，售价25元，曾被肯德基管理层在电话会议中形容为“非常成功和受欢迎”。其他的冰淇淋定价都依然属于快餐店应有的价格，比如，9元冲绳海盐冰淇淋和印度阿方索芒果。另外，冰淇淋卖法也进行了扩展，有的配备华夫饼售卖、还有放在茶上当奶盖。 咖啡行业的风口来临，肯德基准确捕捉了讯息，并顺水推舟发展新品牌。2017年全年，肯德基共卖出7700万杯咖啡。2018上半年共卖出咖啡4千万杯，平均每秒卖出2.5杯。除了丰富店面内的咖啡品种，例如推出冰美式、冰拿铁和气泡咖啡等，百胜中国还推出了精品咖啡店Coffii&JOY，目前已在上海和杭州两地开店。 另外，2018年百胜中国的大工程当属店面改造和升级。上半年，新开门店272家，翻新门店400家。这组数据同比去年分别增长63%和56%。此番大兴土木，建设的大多是肯德基，店面功能和设计上不再一尘不变，出现了分化。 K-pro是典型的升级代表，走轻食餐厅路线，客单价高于肯德基，目前在杭州和北京各有一家店面，主打轻食沙拉的同时，也注重食材的本地化，多款沙拉中都配有年轻人热爱的小龙虾，就连帕尼尼汉堡也推出了一款十三香小龙虾味道的，虽有网友评价其“一股中药味”。 数字化和外送的建设也占据着肯德基的重要日程，发展速度的确可期。 肯德基的电子会员超过1.35亿，今年第二季度的会员人数环比增长了50%，其中会员消费占据该季度销售额的45%，同比去年高出了12个百分点。2018年第二季度中，外卖的销售占比为13%，同比去年增长了33%。肯德基在全国1200个城市中有店面，外卖业务覆盖了1000多个城市，仍有增长空间。 当下的肯德基，有两个数据备受关注：同店增长率和新店增长率。然而，这两者却像一对冤家，存在着此消彼长的矛盾关系，保障新店拓展，就难以顾及同店增长，这考验着百胜中国的管理和平衡能力。 从数据上看，百胜中国选择了优先保障新店的开设与拓展。2018年上半年，百胜中国新开店面272家，主要为肯德基店面。 屈翠容在电话会议中表示，“鉴于要维护领先的市场地位和市场份额，去年增加了开店速度，今年继续保持是绝对正确的事情。” 同时，百胜中国CFO表示，扩张新店是肯德基的一项重要战略。肯德基在不断向三四线城市扩展，消费者一旦记住并认可了它的口味，便可以形成先发制人的优势，占领消费者的心智，为后来的竞争者制造门槛。 对于必胜客，百胜中国正在四个方面对它进行“复兴”：提高基础，包括改善菜单和口味、提高性价；加强数字化建设：建立数字化会员、改善线上体验；优化外送：提高自有渠道的外送，将宅急送和必胜客外卖进行整合；最后，对店面进行定位，开出不同类型的店面。 “复兴”能否达成，恐怕还有待观察。 来源：二十一世纪商业评论 作者：赵隽杨 　　新华社莫斯科9月23日电 专访：俄方希望与中方寻找双边贸易新增长点――访俄罗斯工业和贸易部长曼图罗夫 　　新华社记者栾海　高兰 　　“在当前贸易保护主义抬头背景下，俄方希望与中方共同应对风险，化消极因素为机遇，寻找俄中贸易的新增长点”，俄罗斯工业和贸易部长丹尼斯・曼图罗夫日前在接受新华社记者专访时说。 　　曼图罗夫表示，中国一直是俄重要的战略协作伙伴。当前俄中关系保持快速发展，双方不断在贸易和工业领域寻找新的合作点。据他介绍，今年1月至7月，俄中双边贸易额同比增长超25%，达近600亿美元。 　　曼图罗夫说，俄中两国正在飞机轮船和其他交通工具制造、无线电设备研发、制药和化工等工业领域开展合作。俄中投资基金支持了两国众多开发项目，投资方对该基金继续注资的兴趣十分浓厚。 　　在回顾日前结束的第四届东方经济论坛时，曼图罗夫表示，这一论坛已成为俄与中国和其他东北亚国家讨论重大经济合作议题的平台。“在本届论坛期间，俄方与海外企业共签署220项各类协议，协议总金额达3.1万亿卢布（1美元约合66卢布）”。 　　曼图罗夫说，俄工业和贸易部在本届论坛上与俄外贝加尔边疆区的一家矿业公司负责人进行磋商，以落实中方企业持有该公司股份的相关事宜。根据相关协议，俄中企业将在外贝加尔边疆区的金矿区联合勘探。据俄方估算，这一俄中合作项目有望年产黄金约6.5吨，在2020年前使该边疆区贵金属开采量比目前增加约40%，从而有力促进当地经济发展。 责任编辑：郭建 　　西安地铁问题电缆落马官员获刑五年，曾索要金条，帮“发小”中标 　　因问题电缆事件落马的西安市地铁办原副主任唐宏波，因受贿179万余元，一审被西安市中级人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五十万元，其受贿所得赃款、赃物依法予以没收。 图片来源：视觉中国 　　西安地铁问题电缆事件落马官员处理情况又有新进展。 　　中国裁判文书网上线的最新裁判书显示，2018年6月1日，问题电缆事件落马的西安市地铁办原副主任唐宏波，因受贿179万余元，一审被西安市中级人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五十万元（已缴纳），其受贿所得赃款、赃物依法予以没收。 　　判决书显示，唐宏波在担任西安市地铁建设指挥部办公室（以下简称西安地铁办）副主任、西安地下铁路有限责任公司（以下简称西安地铁）副总经理期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，向地铁置业总经理王某索要两根金条（价值人民币6.9425万元），要求王某为其装修房屋（地铁置业支付装修等款项共计人民币22.8220万元），收受四联智能技术股份有限公司（以下简称四联智能）张某1、张某2（二人均另案处理）人民币150万元，以上合计人民币179.7645万元。 　　这份判决书显示，被告人唐宏波，男，1969年10月1日出生于陕西省宝鸡市，汉族，大学文化程度，2007年7月至2016年3月任西安市地铁建设指挥部办公室（西安地下铁路有限责任公司）副主任（副总经理），2012年9月兼任西安地铁土地储备中心主任，2011年10月至2015年3月，兼任西安地铁置业公司（以下简称地铁置业）董事长、法定代表人，2016年3月任西安市科学技术协会党组书记、常务副主席。2017年6月26日因涉嫌犯受贿罪被刑事拘留，同年7月12日被依法逮捕。现羁押于西安市看守所。 　　以春节拜年为名，索要两根金条 　　公开判决书显示，唐宏波担任西安地铁办（西安地铁）副主任（副总经理）期间，负责西安地铁三号线建设和西安地铁土地储备工作。 　　2011年10月，西安地铁与陕西置地置业有限公司签订了《地铁三号线吉祥村站开发项目股权合作协议》，联合开发西安市雁塔区小寨西路与含光路十字东南侧，因建设西安地铁三号线吉祥村站拆迁取得的50余亩国有土地。双方约定共同出资成立地铁置业，唐宏波代表西安地铁担任地铁置业董事长、法定代表人，陕西置地置业公司法定代表人王某（另案处理）担任地铁置业总经理，项目开发资金由陕西置地置业公司负责投入，地铁置业具体负责项目实施。 　　2012年12月底，该项目实施过程中，唐宏波以春节拜年为名，要求王某给其提供两根金条。王某遂在陕西家瑞经贸有限公司用其招商银行信用卡刷卡支付人民币138800元（未含手续费人民币50元），购买了四根（每根100克）黄金制品，并将其中的两根在唐宏波办公室送给唐宏波。2013年6、7月份，唐宏波购买的裕丰馨苑交房后，唐宏波要求王某对该房屋进行装修设计并装修。王某先后安排地铁置业工作人员杨某1、王某某具体负责装修事宜，该房装修及购买家具家电共计花费人民币22.8220万元，所需款项均系杨某1、王某某从地铁置业财务借款支付，地铁置业对上述支出作挂账处理。 　　据界面新闻早前曾报道，王某即是西安地铁置业原总经理王晖。在西安市雁塔区检察院的雁检诉刑诉[2017]935号起诉书中，指控被告人王晖犯挪用资金罪，向雁塔区法院提起公诉。2017年12月25日，西安雁塔区法院判决王晖犯挪用公款罪，判处拘役五个月。 　　帮助“发小”中标地铁项目 　　值得注意的是，新三板挂牌公司四联智能技术股份有限公司也卷入了唐宏波受贿案。 　　上述公开判决书显示，四联智能法定代表人张某1和唐宏波系发小，四联智能欲投标西安地铁三号线一期工程车站设备安装及装修施工项目，张某1及其弟张某2找到唐宏波，请求帮助四联智能中标，并承诺事成后给予唐宏波好处。唐宏波遂给西安地铁相关人员打招呼，帮助四联智能中标西安地铁三号线一期工程车站设备安装及装修施工项目第八标段。 　　2015年2月，四联智能收到西安地铁首笔工程款后，张某1、张某2二人以支付分包商工程款名义从四联智能陆续套取资金，于2015年5月在西安市高新区科技二路软件园附近，通过杨某1送给唐宏波好处费现金50万元；于2015年6月，在西安市高新区新纪元公园，送给唐宏波好处费现金100万元。唐宏波收受上述150万元后，部分支付其在西安市邑区建房工程款，部分用于购买家具、汽车等家庭消费。 　　鉴于被告人唐宏波具有索贿情节，依法应从重处罚；被告人唐宏波到案后如实供述自己罪行，主动交代办案机关尚未掌握的大部分受贿犯罪事实；认罪、悔罪，积极退赃，赃款赃物已全部追缴，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可从轻处罚。 　　2018年6月1日，西安市中级人民法院作出一审判决，被告人唐宏波犯受贿罪，判处有期徒刑五年，刑期自2017年6月26日起执行至2022年6月25日止，并处罚金人民币五十万元（已缴纳）；被告人唐宏波受贿所得赃款、赃物依法予以没收。其中，西安市人民检察院扣押的人民币100万元，由西安市人民检察院上缴国库；向该院退缴的人民币79.7645万元，由该院上缴国库。 　　据澎湃新闻报道，张某1即是此前接受协助调查的四联智能原董事长张琪。此前公开报道显示，四联智能于2017年5月4日发布公告称，其董事长、总经理张琪被相关部门要求协助调查，暂不能履行董事长、总经理职责，但是并未说明原因。2017年5月22日，该公司重新选举出了新任董事长和总经理。 　　界面新闻记者查询四联智能工商信息发现，2017年7月12日，该公司法定代表人由张琪变更为邬蜀豫。目前张琪仍是四联智能的大股东，持有28.15%的公司股份。 责任编辑：郭建 茅台集团高层再现变动 前两日刚对中层干部大调整  9月21日晚间，茅台集团通过官网宣布，党委副书记赵书跃不再担任相应职务，到龄退休；王焱任茅台集团董事，推荐任贵州茅台（600519，SH）董事人选。  自今年5月李保芳全面执掌茅台集团以来，茅台近几月的高层人事变动一直引人关注。 9月21日，茅台集团宣布党委副书记赵书跃到龄退休。而近期，茅台集团高层已出现了多次调整。此外，20日公司中层干部也进行了近5年来最大规模的调整。针对中层干部调整，茅台集团称，是为了实现新老交替、优化年龄结构和学历层次。 9月21日晚间，茅台集团通过官网宣布，党委副书记赵书跃不再担任相应职务，到龄退休；王焱任茅台集团董事，推荐任贵州茅台（600519，SH）董事人选。 入职茅台集团前，王焱担任贵州盘江煤电集团有限责任公司党委委员、纪委书记等职务，盘江煤电集团亦是贵州省国有大型独资企业，去年营收334亿元。 今年5月，茅台集团总经理李保芳接替袁仁国出任茅台集团董事长后，集团高层人事调整频频。今年 7月，茅台集团宣布原纪委书记赵书跃不再担任原职务，专职任茅台集团党委副书记；卓玛才让任茅台集团党委委员，纪委书记。 今年8月，茅台集团又宣布，原习酒公司董事长张德芹不再任该职，任茅台集团党委委员、副总经理。 8月30日，茅台集团原名誉董事长季克良也卸任。与季克良一同卸任的还有刘自力，其不再担任茅台集团技术顾问，贵州省酒业技术顾问职务，刘自力原为茅台集团总经理。无论是袁仁国、季克良、刘自力还是赵书跃均在茅台集团工作多年，但已普遍达到退休的年纪。 “近三年来，茅台集团领导班子成员因为年龄原因，陆续调整，逐渐实现新老交替，班子年龄结构、学历层次和专业结构逐步得到改善。特别是赵书跃到龄退休后，班子成员中，新生代成为了班子的主体，平均年龄50.5岁，正是显谋略、促发展的黄金年龄。”茅台集团官网文章称。 目前，李保芳身兼茅台集团数职，除担任茅台集团党委书记、董事长、总经理等职务外，还任贵州茅台董事长、代行总经理职位。茅台集团高层未来是否会进一步变动，特别是李保芳是否会仍然担任集团总经理职务，目前颇受外界关注。 “茅台集团高层人事任免由贵州省国资委决定，茅台集团没有决定权。”茅台集团内部人士曾向记者表示。 近日，茅台集团中层干部亦出现大规模调整。 9月20日，茅台集团召开领导干部职务调整集体谈话会。本次调整了72名干部职务、提拔任用了180名干部，为近五年来茅台集团规模最大的一次干部人事调整。 “本次调整对茅台未来的发展十分重要。”李保芳在会上表示，此次提拔任用的干部中，“80后”占了近70%，其中少部分为“90后”，人员趋于年轻化，充满朝气和活力；大学本科以上学历占85%，学历层次和综合素质比较高，发展潜力大。 据悉，调整的干部自参加工作以来，多一直服务于茅台集团，部分已成长为各自单位和部门的业务骨干，积累了一定的工作经验和社会阅历。 “近年来，茅台一直都在努力使干部年轻化，为企业发展建设干部梯队，这次干部调整主要目的就是为了实现新老交替。”白酒专家杨承平认为。 来源|：每日经济新闻 记者 朱万平 　　木心，以写诗的方式承担基督的重荷 　　李拢文学评论家，熟悉八十年代当代文坛的人都听说过这个名字。虽在沪上著名大学有过教职，但他的价值取向，却更偏向思想家，而非从事学术。所以他后来逐渐偏离“本行”，旁涉中国近现代史，中国古典文化，西方文学文化经典等不同领域。他曾在当代文学批评领域春风得意，与许多先锋作家和诗人过从甚密；九十年代后，转而从事思想文化研究，既论古典名著《红楼梦》，也谈“曾国藩的无言事功”或“希特勒的行为艺术”；一九九八年旅美，远离喧嚣的他深入思考，陆续写出《美国风景》《百年风雨》《中国文化冷风景》等历史文化论著。近几年，他推出新著《木心论》和《唐诗宋词解》，目光又重回文学的世界，并因此返回读者的视野。 　　问=经济观察报 　　答=李 　　问：你放弃现当代文学评论二十多年了，为什么突然心血来潮写了一本《木心论》？ 　　答：木心，尽管身后有忠心耿耿的弟子使劲推介，并且在其故乡建立了庙宇般的纪念馆，但在一个崇尚权势、崇尚钱财、崇尚诺奖、崇尚成功的粗鄙透顶的年代，几近对牛弹琴。不要说一般的学子，即便是最高学术机构里的著名学人，竟然也会满脸疑惑并且还带着不以为然的神情私底下作问：木心的写作真的很有价值么？这就好比有人问：肖邦的钢琴真的很好听？在这种语境下的《木心论》写作，似乎只能写给木心一个人看了。准备好让人读不懂，然后听凭来自四面八方的讥笑。不笑不足以为道。 　　问：为什么会读不懂？关于木心作品的评价，赞弹不一，两极分化一直很严重，这是一个颇有趣的现象。 　　答：要读懂木心的作品，首先要读懂木心其人。木心并非许多年轻人眼中的潇洒老叶客，而是扛过十字架之后掸去尘垢，重整衣冠，听凭愚民继续批斗的倔犟才子。木心所遭受的屈辱，放在老舍，放在傅雷，惟有自杀以求一了百了。木心能够顽强地活下来，且不说才华如何，仅以内心深处那种如如不动的定力而言，就已然强过老舍，强过傅雷。 　　木心的内心具有常人难以体味的诗意。《木心论》的行文固然轻松，但我在文中将他比作但丁却暗示了但丁身后的黑暗。并不是所有的现当代诗人或者作家都能够成为但丁。能够成为但丁，必须能够走出但丁身后的黑暗。那样的黑暗，不要说老舍、傅雷走不出，即便鲁迅都没能走出来。因为走出那种黑暗的人，手中没有匕首，从来不持投枪。木心手里，只有一支笔。那支笔隐喻着基督一样的担当，也隐喻着老子哲学所拥有的水性的诗意。所以，木心会把基督比作诗人。这句话的背面，恰好就是，木心以写诗的方式承担了基督所承担的重荷。当年的扫厕所、倒马桶、没完没了地像牛马一样遭受鞭笞，木心全都不声不响地承受下来，并且过后从不提及。苦难入诗，不见踪迹，真正踏雪无痕。正是这样的定力使木心的文字，每一句话，每一行诗，都能写得晶莹剔透。中国现当代文学倘若还能长长远远地留给后世什么作品的话，那也就是木心的文字了。 　　问：也即是说，许多人能欣赏木心的文字，但那文字背后隐伏的悲痛却忽略掉了，真正理解木心，还需要作更多的阅读准备。 　　答：木心的知音极其稀少。不要说汉语世界，即便扩展到整个世界范围，能够明白木心，恐怕也得是抵达里尔克、茨维塔耶娃那种境界的同行。木心可以与普鲁斯特做做朋友，可以跟乔伊斯谈谈文学。在美国，能够读懂木心的同行更少。艾伦・金斯伯格被自己的嚎叫宠坏了。凯鲁亚克据说开车开得很不错。阿尔比寻思着以什么样的脏话砸向台下的观众。诺曼?梅勒心仪的是杀人犯。那是个风行媚俗的市场，每个人都吆喝着走向成功。木心不会吆喝，只在夜半三更低吟。 　　问：木心是诗人，在《文学回忆录》中用了不少篇幅论及唐诗宋词。他关于宋词以婉约派为正宗，词是小提琴，不应该勉强小提琴去打仗的比喻，和你在新著《唐诗宋词解》中的“词为情物”立场相近。但你们对唐代诗人的评价不太一样，尤其是杜甫地位的问题。你笔下推崇的作为巅峰的唐代诗人，主要是初唐的王勃、刘希夷、张若虚，盛唐的李白，中唐的李贺，晚唐的温庭筠、李商隐。对杜甫、王维、孟浩然、白居易、杜牧都颇有微词。且不说被尊为“诗圣”的杜甫，王维在五律上、白居易在乐府歌行上、杜牧在七绝上的艺术造诣，历来皆被推崇，为什么在你看来他们无法作为唐诗巅峰的代表？刘希夷、温庭筠、n很少在其他诗论诗选中进入“第一梯队”，你对他们却极为“偏爱”，为什么？是否有《红楼梦》的影响？ 　　答：《唐诗宋词解》是写在《木心论》之后。感觉像在度假。星光灿烂的唐诗，以悲剧开场。初唐两位最耀眼的天才，全都夭折。王勃失足落水，此乃天妒；刘希夷横遭谋害，是为人嫉。偌要说唐诗是快乐的，那么就必须补充一句，也是凶险的。相比之下，杜甫的颠沛还真不算什么，李白的稀里糊涂，那才让人捏把汗。晚唐的诗才，结局都惨淡。中唐的白居易是在官场里学乖了，才得以沉缅苏杭。唐朝诗人大都活得很起伏，鲜有陶渊明的宁静。孟浩然是树欲静而风不止，欲望像口袋里的锥子，总也藏不住的。杜牧再装模作样，还是忍不住在诗歌里画了地图。相比之下，温庭筠的高尚，岂是白居易、元稹、杜牧之辈能望其项背的？温李之李商隐，与韩交相辉映。这舅甥俩倒是脾性相类，诗风也相近。温婉之间，透出硬朗。所谓有情有义，大概就是这样的。倘若李唐王室可以李隆基为典范的话，那么与李隆基在性情上相类似的诗人，得数这舅甥两个。当然，李隆基败得悲苦，韩退得漂亮。倘若李隆基也能作诗，那么其风格应该与这舅甥俩相近。敢爱和敢于担当，在性格和人格上是一回事。 　　但这并不意味着李后主的怜香惜玉，太过纤弱。李后主承受的重荷，世人无从体味。但同样承受过重荷的木心是明白的。所以木心会说，后主何时粗过服、乱过头？这句话的潜台词应该是，就算我背着十字架，衣冠也照样整整洁洁。但那样的整洁，显然不会是“独立小桥风满楼”，而是“恰似一江春水向东流”。水是清净的，人是大气的。并非帝王般的气度，而是此心悲悯的听凭风吹雨打。 　　问：这大概就是你说的“词乃情之共生物，情重方能词佳”，认为情的厚薄好比词的含金量，还作了柳永第一，李清照第二，秦观第三这样的排名。你说从审美价值而言，唐诗的成就其实逊于宋词，如何理解？审美价值的核心是什么？这里的审美价值是不是以情之轻重为评判的标准？也即是说，词之优劣有着相对一元化、可以量化的评判标准；而诗作为“心声”，因人各有志而显得更为多元？ 　　答：北宋是个中国文化人的黄金时代。朝廷重文，当朝文官的学养比较深厚。词风因此也变得厚重起来了。但同时造成的问题是，官气随之上升。所谓唐宋“散文八大家”，有六家是北宋命官。那些文章大都以天下为己任，庙堂气浓得化不开。而所谓的处江湖之远，其实是离京城的距离之远，并非陶渊明那样的暧暧远人村。诸如，唐朝被放逐的柳宗元，宋朝被贬官的苏东坡，等等。这样的庙堂气也同样不知不觉地渗透于北宋的词作。倘若以词乃情物的标准衡量，大概也就是柳词了无庙堂气。即便是不入官场的“官二代”晏几道，都未能免俗。这可能是柳永能够在北宋诸多词家中脱颖而出的原因所在。他不仅身在江湖，心也不在庙堂，不与须眉浊物为伍，只跟众姐妹厮混。跟什么人厮混，很要紧。俗话叫做，人以群分。秦观的词才不低，但跟苏轼太近，就不能像柳永那般彻底。有趣的是，周邦┗旒Ｓ诰┏牵跟皇帝共享风流，写出来的词句就不重官气重柔情。中国的历史固然是男人的历史，但中国历史上的好男人却是女人造就的。李师师的笑靥既造就了宋徽宗，也成全了周邦。 　　但李清照的欢笑造就的，却是她自己。知否知否，应是绿肥红瘦。那样的烂漫将南渡后的苍凉，反衬得令人触目惊心。易安词不仅不沾北宋的官气，而且也了无南宋的爱国腔。辛稼轩金戈铁马的长短句里洋溢着极其阳刚的英雄气。但陆游、陈亮之流，爱国爱得迂腐透顶。相比之下，北宋词的庙堂气，还让人能够忍受。南宋词里的那种爱国主义伧俗，令人无语。凝噎是肯定不需要了。反正已经留取丹心照汗青了。南宋词的亮色，亮在易安、幼安而已。 　　倘若说，诗有动物性，因为心声的缘故；那么词则宛如植物，美在枝叶花蕊般的柔软。稼轩词的刚中有柔，算是别具一格。但词绝不能迂。以理念入词者，迂。尤其以儒家理念入词，丑极。北宋词的庙堂气里有点胸臆，尤其是范仲淹的词作，有松柏相，可观。南宋词里的爱国主义，大都是儒家说教式的愚忠。这些儒生也不想想孔丘当年，把灭了自己所属的殷商族裔的姬旦，说得有如梦中情人般的美妙。孔丘的只爱周公不爱殷商，对后世的儒生难道就没有一点昭示么？可悲的是，后世只推崇爱国效忠，不要说性情、心灵之类的，连起码的头脑都没有。 　　诗词是灵性的标记。小说也一样。小说的境界通常不在于叙事的花哨，而在于灵性的有无。博尔赫斯的小说叙事别有洞天，是因为空灵得有如现代物理学的超弦图像一般。灵性的前提是心灵的自由，任何功名心都是文学的羁绊。以文学写作谋生的文学作品，弄得再考究，骨子里脱不去伧俗。我在《唐诗宋词解》里从《红楼梦》返观诗词，秉承的就是灵性的有无。刘希夷、韩、柳永为什么不被历代的诗论词话当回事，因为那些诗论词话的作者本身就没什么灵性可言。那帮浑人谈论诗词，有如在皇上面前评功摆好。那当然是杜甫、陆游他们得分了。因为他们最知道效忠，最不忘君王。至于辛稼轩的不讨好则在于，没有把长短句写得像岳飞那般血淋淋。苏东坡虽然不太安分，但在《大江东去》里还是胸怀天下的。如此等等。由此可见，《红楼梦》掀翻了什么样的台面。以前的诗论词话乃是贾政的天下，如今要变成贾宝玉的世界，评判标准全然翻转。 　　问：从先秦到唐宋，中间隔了上千年；从唐诗宋词到《红楼梦》，中间隔了数百年。为什么这样的审美境界没有延续性？都是断代之后过了很长时间才复兴？ 　　答：崖山之后有没有中国且不论，崖山之后再也没有了唐诗里的诗意、宋词里的词情，却是肯定的。诗的格律，词的曲牌，全都在。但写诗的唐人，填词的宋人，不再。写完《唐诗宋词解》有一种莫名的愁怅，仿佛告别了一群有趣的朋友。我所说的文艺复兴，其实跟国家的兴衰毫无关系，而是意指想要找回那样的朋友。当然，更想找回的是先秦诸子那样的智者。可见，我所说的文艺复兴，乃是人的复兴，或者说，人的觉醒。 　　这也是我历史写作的努力所在，找回那些人格健全的华夏先民。所谓人格健全，指的是没有遭受集体无意识心理创伤的人们。历史是人的历史。倘若将历史置入一个空间的话，那么就可以发现，历史最重要的内涵乃是人的差异。为什么今人写不出唐诗宋词里的性情，为什么先秦以降的士大夫一代不如一代，为什么先秦诸子成为中国人文历史的永恒标高，要说历史是沦丧的，那么又沦丧在哪里？ 责任编辑：张国帅 　　关于中美贸易摩擦，你需要知道的几个问题 　　央视网 　　央视网9月23日消息：中美贸易摩擦是当下全国关心的问题，日前，长江商学院教授魏杰在粤港澳大湾区高峰论坛上表示，关于中美贸易摩擦，主要是三个问题：一是为什么美国要在这个时候挑起贸易摩擦？二是中美贸易摩擦对中国究竟有多大影响？三是下一步中国怎么做？ 　　为什么美国要在这个时候挑起贸易摩擦？ 　　魏杰表示，贸易摩擦表面上看是中美贸易不平衡导致，按美国口径，2017年美国对华逆差近4000亿美元，我国的算法是有2000亿美元的逆差。美国的算法不准确，因为有一半是跨国公司在中国生产卖到美国去的。我国政府减少逆差的态度是积极的，几次谈判愿意扩大进口美国的农产品和能源，逐步减少逆差。但美国为什么要不断打？真实目的是4个。 　　一是阻止中国拥有国际金融话语权。二战之前金融话语权在英国，二战之后美国通过石油、美元获得金融话语权。今年我国成立了上海石油交易所，用人民币交易，卖出石油获得的人民币可以买黄金。俄罗斯、伊朗等产油国响应，上海石油交易所石油交易量迅速增长，直追纽约、伦敦石油交易所，位居世界第三。人民币国际化威胁到美元霸权。 　　二是阻止中国拥有科学与技术话语权。二战之前科学与技术话语权掌握在德国，二战之后美国取得话语权。我国发展颠覆性和原创技术，让美国感到不安。 　　三是美国开始反全球化，这是最主要的目的，也是原因。第一次经济全球化从1750年到1950年，是以英法荷等欧洲列强以殖民的方式实现的全球化。第二次全球化从1950年到现在，是以美国为主导的，通过自由贸易理论建立的美式全球化。但到了近几年，美国人开始认为，在全球化中，美国利益受损，中国受益。美国年财政赤字、贸易逆差不断扩大。美国蓝领工人20年没涨过工资，基础设施破旧没钱修，美国有三分之一人口没出过国。特朗普代表了美国多数选民，代表了孤立主义，特朗普要干的事情就是要反全球化。希拉里代表华尔街，华尔街是支持全球化的，但在美国是少数。 　　四是担心中国模式威胁到美国模式。美国模式的基础是私有制、多党制、三权分立、个人主义、人均GDP强调个人发展；中国模式是公有制、集体主义、综合GDP看重综合国力。中国的“一带一路”倡议、中非论坛、东盟10+1，上合组织，提出全球治理，让美国担心。 　　贸易摩擦是中美关系的重新调整，中国再退让、退多少步也没用，美国不允许中国继续这样发展。中美关系要发生重大变化。美国挑起贸易摩擦的真实原因说不到桌面上，真实原因就这4个。 　　贸易摩擦对中国究竟有多大影响 　　魏杰指出，贸易摩擦对中国的影响主要有三点： 　　1、对中国经济影响不大。现在中国经济调整过来了。2008年金融危机，沿海出口企业货物卖不出去，倒逼中国调整经济结构。经过10年调整，出口在GDP中的比重不断下调，2017年只占到82万亿GDP的10%左右。美国加征关税对沿海个别地区影响大一些，对多数地区影响不大。我国上市公司主营业务出口美国的是极少数。前些时间我到浙江一个地区调研，600亿美元关税对该地区GDP影响1个百分点，加征 2000亿美元，影响会到3个点。 　　2、对情绪面影响非常大。贸易摩擦升级，对美国情绪面也影响巨大，美国朝野、民众对中国敌意增加。贸易摩擦升级，不排除美国调整对中国的留学生政策和在台海问题上生事。 　　3、对世界产业结构影响巨大。美国提出美元回家、制造业回国。苹果手机大多数部件是在中国生产的，制造业国际分工，产业链会受到破坏。 　　下一步中国该怎么做 　　美国追加 2000亿美元关税之后，还威胁中国如果反制就再加征2600亿美元。中国进口美国商品只有1300亿美元。中国怎么做？子弹打光了怎么办？ 　　魏杰认为，中国会做四件事情： 　　一是全方位开放，用开放反美国的孤立主义。中国有14亿人，是全球最大的市场。我研究过英美的历史，当老大一定要开放，一定会出现逆差、赤字。第一次全球化时英国是老大，第二次全球化美国当老大，都是开放的市场、逆差、赤字。第三次经济全球化是在反球化的背景下开始的，规律是可循的。 　　要开放物质产品市场。降低市场准入条件，降低关税，海南自贸区取消关税，上海进口贸易博览会规模很大。国外优质的产品进来，价格会大幅降低，会刺激国内消费。要买奢侈品可以等一等，预计在年底价格会大幅降下来。国外优质产品进来，会刺激国内供给能力提升。中国产业链齐全，有很强的制造能力。 　　开放服务业市场。金融、教育、医疗等服务业加大开放力度，服务业的核心是人，人要进来，所以组建了国家移民局。在博鳌论坛上，菲律宾总统说中国缺少高素质幼教老师，菲律宾可以提供10万英语老师。 　　开放投资市场。今年修改了外商投资负面清单，禁止项从69 项减少到42 项。全方位开放的目的，是中国从制造业大国变为市场大国。 　　二是要坚定推动“一带一路”倡议。资本、商品要走出去，金融服务要跟上，组建了亚投行；基础设施建设、供应链建设要加大，中欧高铁、中国到东南亚的高铁，虽然有曲折，但是能成功的。 　　法律服务要跟上，建立“一带一路”法院和“一带一路”国家商事仲裁院。中小资本走出去是“一带一路”倡议成功的关键，要发挥民企的作用。我出国考察过，江浙资本在中亚、福建资本在非洲已有一定规模，超出我的预期。 　　三是一定要控制好外汇。要吸取土耳其教训。人民币不能持续贬值，什么叫持续贬值，我理解是不能破7。外汇储备不能持续减少，什么叫持续减少，我理解是不能掉到3万亿以下。中美贸易摩擦，贸易外汇流入在减少，8月份少了87亿美元，怎么能保住3万亿。我看不用慌，外汇来源不只是贸易，还有资本流入。通过开放市场引进资本流入，发行人民币国债，外国人和机构用美元买人民币国债，很多外国机构还是很看好中国经济。 　　稳住外汇的4个办法： 　　I、已经改革放开的办法，承诺过的，继续坚持，比如每人每年5万美元的换汇额度，留学生凭录取通知书换汇不受5万美元额度限制。 　　II、没有放开的，或者以前的灰色地带，一律禁止，比如海外买房、保险、买美股。 　　III、海外并购收紧。对技术类并购继续支持，非技术类并购全面叫停。 　　IV、“一带一路”项目建设投资，坚持用人民币，尽可能不用外汇投资。用人民币投资，一石三鸟，原材料在国内采购，扩大人民币影响力，减少外汇损耗。 　　总体看，外汇进入中国两个通道，贸易和资本。贸易项下外汇会减少，资本项下会流入，一减一增，对冲。未来3到5年外汇会收紧，不会松。 　　四是要一定稳住国内经济。让财政政策更加积极，刺激经济增长。下决心减税降费。改革要加速推进，要让人们感到资产是安全的。房产税的开征一定要选好时机，日本出现了很多无主房屋，因为房屋要征税，很多人放弃房子了。总体讲是要考虑短期的经济刺激措施和长期的改革措施。要让大家明白，中国经济已进入调整期，调整的时间可能需要3年。调整好了，中国经济会进入新一轮增长。 　　文章仅代表作者个人观点，不代表本平台立场。 <U+00A0> 责任编辑：李锋 　　西安地铁原副总受贿179万获刑五年，还帮“发小”中标工程 　　澎湃新闻记者 宋江云 来源：澎湃新闻 　　在西安地铁问题电缆事件中落马的西安市地铁办原副主任唐宏波，其案件又有了新消息。 　　日前，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中国裁判文书网获悉，落马一年多后，即2018年6月1日，唐宏波因受贿179万余元，一审被西安市中级人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五十万元。 　　8月13日，中国裁判文书网公开了唐宏波的一审判决书。判决书显示，唐宏波在担任西安市地铁建设指挥部办公室（以下简称“西安地铁办”）副主任、西安市地下铁道有限责任公司（简称“西安地铁公司”）副总经理期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，向西安地铁置业有限公司（简称“西安地铁置业”）总经理王晖索要两根金条（价值人民币6.9425万元），并要求王晖为其装修房屋。西安地铁置业支付装修款及购买家具家电共计支付人民币22万余元。 　　此外，唐宏波还帮其“发小”张琪参股的公司中标了西安地铁三号线一期工程车站设备安装及装修施工项目，事后收受好处费150万元。 　　要求合作商人为其装修房屋 　　澎湃新闻此前报道，2017年3月，一则网帖举报西安地铁3号线电缆存在问题。是年当月，西安市政府召开新闻发布会，公布西安地铁3号线所使用5种规格的由陕西奥凯电缆有限公司生产的电缆取样送检结果均不合格。此后，多名相关负责人被追责。 　　“奥凯电缆门”事件爆发后的2017年3月28日，西安市纪委发布了因涉嫌违纪接受调查的12人名单，其中第一位即是西安地铁办原副主任、西安地铁公司原副总经理唐宏波。同年6月，中国政府网刊发国务院办公厅关于西安地铁“问题电缆”事件调查处理情况及其教训的通报，称陕西省按照干部管理权限，对有关政府部门及下属单位问责追责共计122人，其中给予唐宏波开除党籍、开除公职处分，依法罢 免其人大代表职务，涉嫌犯罪问题移送司法机关。 　　上述公开判决书显示，被告人唐宏波，男，1969年10月1日出生于陕西省宝鸡市，汉族，大学文化程度，2007年7月至2016年3月任西安市地铁建设指挥部办公室（西安地下铁道有限责任公司）副主任（副总经理）；2012年9月兼任西安地铁土地储备中心主任；2011年10月至2015年3月，兼任西安地铁置业公司董事长、法定代表人；2016年3月任西安市科学技术协会党组书记、常务副主席。2017年6月26日因涉嫌犯受贿罪被刑事拘留，同年7月12日被依法逮捕。曾羁押于西安市看守所。 　　唐宏波担任西安地铁办副主任、西安地铁公司副总经理期间，负责西安地铁三号线建设和西安地铁土地储备工作。2011年10月，西安地铁公司与陕西置地置业有限公司签订了《地铁三号线吉祥村站开发项目股权合作协议》，联合开发西安市雁塔区小寨西路与含光路十字东南侧，因建设西安地铁三号线吉祥村站拆迁取得的50余亩国有土地。 　　双方约定共同出资成立西安地铁置业，唐宏波代表西安地铁公司担任西安地铁置业董事长、法定代表人，陕西置地置业有限公司法定代表人王某（另案处理）担任西安地铁置业总经理，项目开发资金由陕西置地置业有限公司负责投入，西安地铁置业具体负责项目实施。 　　公开判决书还显示，2012年12月底，该项目实施过程中，唐宏波以春节拜年为名，要求王某给其提供两根金条。王某用信用卡刷卡支付人民币138800元（未含手续费人民币50元），购买了四根（每根100克）黄金制品，并将其中的两根在唐宏波办公室送给唐宏波。 　　2013年6、7月份，唐宏波购买的裕丰馨苑交房后，唐宏波要求王某对该房屋进行装修设计并装修。王某先后安排西安地铁置业工作人员杨某1、王某某具体负责装修事宜，该房装修及购买家具家电共计花费人民币22.822万元，所需款项均系杨某1、王某某从西安地铁置业财务借款支付，西安地铁置业对上述支出作挂账处理。 　　据澎湃新闻此前报道，王某即是西安地铁置业原总经理王晖。2017年12月25日，西安雁塔区法院判决王晖犯挪用公款罪，判处拘役五个月。 　　帮“发小”公司中标地铁工程 　　令人关注的是，新三板挂牌公司四联智能技术股份有限公司（简称“四联智能”）也卷入了唐宏波受贿案。 　　澎湃新闻记者注意到，唐宏波帮四联智能中标了西安地铁三号线一期工程车站设备安装及装修施工项目，事后时任四联智能法定代表人张琪送给唐宏波好处费150万元。 　　上述公开判决书显示，经审理查明，四联智能法定代表人张某1和唐宏波系“发小”，四联智能欲投标西安地铁三号线一期工程车站设备安装及装修施工项目，张某1及其弟张某2找到唐宏波，请求帮助四联智能中标，并承诺事成后给予唐宏波好处。 　　唐宏波遂给西安地铁公司相关人员打招呼，帮助四联智能中标西安地铁三号线一期工程车站设备安装及装修施工项目第八标段。2015年2月，四联智能收到西安地铁首笔工程款后，张某1、张某2二人以支付分包商工程款名义从四联智能陆续套取资金，于2015年5月在西安市高新区科技二路软件园附近，通过杨某1送给唐宏波好处费现金50万元；于2015年6月，在西安市高新区新纪元公园，送给唐宏波好处费现金100万元。 　　唐宏波收受上述150万元后，部分支付其在西安市邑区建房工程款，部分用于购买家具、汽车等家庭消费。 　　另查明，唐宏波因违纪问题被中共西安市纪律检查委员会立案审查并采取“两规”措施。在此期间，唐宏波主动向办案机关供述了组织不掌握的其收受四联智能负责人张某1、张某2人民币150万元的事实。 　　此外，唐宏波家属在侦查期间退缴赃款人民币100万元，后又在审理期间退缴赃款人民币79.7645万元并缴纳罚金人民币50万元。 　　西安市中级人民法院认为，被告人唐宏波身为国家工作人员，在担任西安地铁办副主任、西安地铁公司副总经理期间，利用职务之便，为他人谋取利益，收受他人给予的好处费、向他人索要财物及要求他人为其装修房屋，折合人民币共计179.7645万元，犯罪数额巨大，其行为已构成受贿罪。 　　鉴于被告人唐宏波到案后如实供述自己罪行，主动交代办案机关尚未掌握的大部分受贿犯罪事实；认罪、悔罪，积极退赃，赃款赃物已全部追缴，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可从轻处罚。 　　2018年6月1日，西安市中级人民法院作出一审判决，被告人唐宏波犯受贿罪，判处有期徒刑五年，刑期自2017年6月26日起执行至2022年6月25日止，并处罚金人民币五十万元（已缴纳）；被告人唐宏波受贿所得赃款、赃物依法予以没收。其中，西安市人民检察院扣押的人民币100万元，由西安市人民检察院上缴国库；向该院退缴的人民币79.7645万元，由该院上缴国库。 　　澎湃新闻记者了解到，张某1即是此前接受协助调查的四联智能原董事长张琪。 　　此前公开报道显示，四联智能于2017年5月4日发布公告称，其董事长、总经理张琪被相关部门要求协助调查，暂不能履行董事长、总经理职责，但是并未说明原因。2017年5月22日，该公司重新选举出了新任董事长和总经理。 　　最新的工商信息显示，张琪仍是四联智能的大股东，持有25.54%的公司股份。 责任编辑：孙剑嵩 　　“中秋档”新片扎堆表现平淡 口碑能否带旺票房？ 　　广州日报 　　由于今年的中秋档距离大片扎堆的国庆档仅一周，因此并无有明显票房竞争力的强片出现，但依然吸引了十余部电影扎堆上映。但从目前的表现来看，相较于往年，今年中秋档的表现较为冷清，《黄金兄弟》《江湖儿女》《悲伤逆流成河》三部片子单日票房加起来都未能破亿元，可能会成为近四年来最弱的中秋档。 　　文：广州日报全媒体记者 黄岸 　　排片：大片不约而同选择国庆档 　　与往年相比，今年中秋档与国庆假期仅相隔一周时间，也因此大片基本都集中在国庆档，先打头阵的中秋档则几乎没有票房大片。尽管时间尴尬，但仍有10余部电影选在中秋档扎堆上映。其中大部分为零卡司、零热度的“一日游”影片，相对来说，贾樟柯导演新作《江湖儿女》、“古惑仔”原班人马再度集结的《黄金兄弟》、畅销小说改编的《悲伤逆流成河》、好莱坞硬汉布鲁斯・威利斯主演的《虎胆追凶》、纪录片《爱猫之城》等最受关注。 　　而对于广州观众来说，以省实学子为原型创作的青春成长励志电影《中学时代》也颇具看点。影片取材于省实校园，讲述了插班生古大路阴差阳错进入学校“冷门社团”UFO社，殊不知自己在当中渐渐迷上了造火箭，由此展开了一段追梦旅程。饰演古大路的演员是曾参演过《驴得水》的演员刘帅良，著名香港演员汤镇业亦加盟此片饰演“校长”一角，此外还有众省实师生参与电影演出。 　　票房：“黄金兄弟”战胜“江湖儿女” 　　这一档期的票房也快速变换。截至昨日，上映2天的《黄金兄弟》以超过7000万元票房，暂时位列中秋档票房首位。《悲伤逆流成河》以近3000万元的票房位列第二。而原本位列第三的《江湖儿女》则一度被《反贪风暴3》《碟中谍6》超过，上映2天票房近2500万元。 　　今年5月，导演贾樟柯携新作《江湖儿女》亮相戛纳电影节。虽然最终未能收获奖项，但这部爱情文艺片却得到了场刊评分2.9分的高分（满分4分），以及媒体的广泛好评。贾樟柯导演的作品一向是口碑胜于票房，上一部作品《山河故人》口碑不俗，却因为文艺属性受众受限，最终仅收获3225.3万元票房。而这次《江湖儿女》故事有江湖、有爱情，在可看度上远超前作，能否在票房上有所突破引起业内广泛关注。 　　上映首日，影片排片16.6%，票房达到1315.1万元，单日票房位列新片第二位，对于一部文艺片来说已是开门红。但第二天在排片量上下跌到14.3%，实时票房也一度被几部已经上映多时的大片超越。业内人士分析，《江湖儿女》票房超过《山河故人》几乎没有悬念，但能否突破亿元大关则还需看后续表现。 　　2015年中秋档三天拿下8.37亿元票房，2016年中秋票房为4.89亿元。去年，由于中秋节在10月4日，中秋档与国庆档重叠，长达8天假期在《羞羞的铁拳》《英伦对决》等大片的猛攻之下，最终总票房狂揽29亿元。相比之下，今年中秋档因为时间尴尬，也缺乏有竞争力的大片，票房可能不及往年。 　　关注：《江湖儿女》可看度超《山河故人》 　　尽管票房处于弱势，但从口碑来看，《江湖儿女》却是中秋档里最好的。截至目前，该片的网络评分高达7.9分，不少观众认为，相比《山河故人》，《江湖儿女》更为完整，情节也更为丰富，被称为是贾樟柯近年来最具可看度的电影佳作。 　　该片讲述一对情侣从2001年到2018年的经历，赵涛饰演的女孩巧巧爱上了廖凡饰演的“斌哥”，17年来，斌哥的生活起起落落，有巅峰也有低谷，但巧巧和一众江湖儿女仍然记得当初众人说过的“肝胆相照”四字，在一次目睹男友在街头遇袭之后，她舍身相救，也为此付出了自由的代价。出狱后，本以为会与男友重归于好，没想到男友有了新的归宿。影片以兄弟情开篇，但最后塑造的却是一个有情有义的女性形象。 　　影片里不仅有江湖道义，也有儿女私情、家长里短，但更重要的是透过一个女性所经历的爱情流转，记录了时代变迁之下人心的变化，江湖可以背弃，但巧巧对待爱情那种侠义般的坚守和勇敢却始终未变，赵涛撑起了这个角色，从二十几岁演到四十几岁，演活了角色的情感起伏和历经时光变换后人物的成长。 　　《黄金兄弟》让郑伊健、陈小春等“古惑仔”五兄弟再次重聚大银幕，单凭这张“情怀牌”，就让影片有了更多天然的观众缘。不过在口碑方面，观众评价却表现平平，目前网络评分5.4分。 　　喜欢的观众认为，影片有燃点有泪点：“关键是这几张面孔又聚在了一起。”也有观众吐槽剧情略显单薄和平淡：“有点毁了五兄弟在心中的经典形象。” 　　《悲伤逆流成河》则是由90后熟悉的郭敬明同名小说改编，不过此次郭敬明只参与编剧，影片由其《最小说》时期搭档落落执导，与“小时代”系列受到差评无数不同，影版《悲伤逆流成河》目前表现尚可，网络评分也有6.1分。 　　影片主要关注了“校园暴力”题材，这在国产青春片中并不多见，影片故事层层递进，改掉了以往青春片常遭诟病的情节，最后落脚到正能量的主题。片中，导演大胆起用了名不见经传的95后素人出演，尽管没有流量、人气，但他们的表现却撑起了票房，评分也超过郭敬明其他起用大量明星的电影。有网友写道：“影片值得称赞是挖掘了95后新演员上台，面孔虽然青涩却元气充沛，表演有点僵硬但是真下力气。” 　　链接： 　　郑伊健钱嘉乐亮相广州，分享五兄弟“友情岁月” 　　广州日报讯（全媒体记者 黄岸/文 王维宣 实习生 吴梓昊/图）从1996年开始，《古惑仔》系列电影成为一代人的青春记忆，这个系列成为郑伊健、陈小春等人影视生涯中难以逾越的高峰。如今22年过去，由原班人马打造的动作电影也登上大银幕。由钱嘉乐执导，郑伊健、陈小春、林晓峰、钱嘉乐、谢天华五兄弟领衔主演的电影《黄金兄弟》目前正在影院热映。前日，钱嘉乐、郑伊健等一众主创亮相广州影院与观众进行交流。 　　22年来，主演们经历了人生中的重要变化，为人夫、为人父，但不变的是之间的兄弟情义。多次想再次合作的“五兄弟”，这次终于梦想成真。他们表示，《黄金兄弟》并非一部“卖情怀”“炒冷饭”的电影，而是很认真拍的一部戏，为了达到最佳效果，甚至可以一个镜头拍足三天。 　　如今的年轻人是否了解这五兄弟之间的“友情岁月”？对此，钱嘉乐说，《黄金兄弟》是一个新的故事，戏中，曾经的“古惑仔”们放下手中的刀，反而因为一项绝密任务去救了人，他们也在成长，但不变的依然是那份兄弟情义。钱嘉乐表示，自己相信无论哪个时代，兄弟情都是观众欣赏的主题：“我们五兄弟的感情二十年来没变过，反而越陈越香，这是我们真正想展现的。” 　　第一次自导自演的钱嘉乐，坦言能够拍一部兄弟之间的电影，将大家在18年后再聚首：“是一件很难得的事情。”郑伊健则透露钱嘉乐脾气很好，从未骂过人。郑伊健坦言自己也想过试水当导演：“但看到嘉乐在现场又要当导演，又要兼顾当演员、教导新人，还是动作指导，我头都大了，这确实不是一件简单的事情。” <U+00A0> 责任编辑：张国帅 　　从智能搅拌机到影像诊断设备，飞利浦背后有着怎样的商业逻辑？ 　　温淑萍 　　在近日举办的IFA2018柏林国际电子消费展上，飞利浦亮相了一款内置测重、可为用户提供详细营养成分分析的高速互联搅拌机，与产品配套的NutriUApp还能实现日常营养摄入的智能管理。 　　此外，5000LatteGO咖啡机、Sonicare远程牙科咨询服务、孕妇监护仪等多个新产品也悉数亮相。清点飞利浦产品类别不难发现，其已实现一系列智能化消费产品、健康解决方案的全球布局，从空气净化、口腔护理、饮食、美姿到睡眠等领域，产品涵盖剃须刀、电动牙刷、咖啡机、空气炸锅、医疗设备等。尽管单看产品阵营，仍有此时的飞利浦还在以围绕小家电为重点模式发展的错觉。 　　放眼全球，数字化已成为推动医疗健康行业的价值从设备向软件服务转移的关键。对外界声称已经从消费电子品牌转型为健康科技公司的飞利浦，其背后有着怎样的商业逻辑？ 　　飞利浦6.0 　　作为德国最具规模电子产品博览会之一，IFA国际消费电子展是世界各国消费类电子产品生产商和贸易商聚集和展示新产品、新技术最主要的场地，也是欧洲消费类电子产品的采购商、批发商、零售商、了解、采购该领域商品的重要市场，和CES、Computex并称全球三大消费电子展。而透过展会足以窥视一家企业的战略变化和发展形势。 　　IFA2018柏林国际电子消费展上，飞利浦以“健康关护全程”为引，亮相多款为生活场景定制的新产品，同步展示包括飞利浦5000LatteGO咖啡机、Pregnancy+应用程序、孕妇监护仪以及在睡眠、口腔护理、空气净化、营养和个人护理等领域在内的多项创新成果。 　　飞利浦全球首席执行官万豪敦称，飞利浦发现消费者比以往任何时候都更加希望得到高度个性化的健康方案，以满足个人的独特需求与生活方式。飞利浦凭借在物联网、传感技术、云解决方案和人工智能等领域的积累，推出了新一代数字健康解决方案，连接消费者和专业医护人员，帮助人们了解并管理自身健康状况。 　　在过去十年中，飞利浦逐步剥离日益处于同质化竞争的业务，如电视机、影音、电脑周边产品等，业务组合更加符合公司战略转型的方向。2014年9月，飞利浦更是宣布聚焦健康科技和照明两大领域，通过战略性拆分，成立两家独立运营的公司。 　　在2014年后的发展中，飞利浦利用互联和数字化技术，逐步加强在数字和移动健康领域的战略合作和投入，向数字化公司转型。 　　从全球健康大环境发展趋势来看，过去医疗服务大权一直掌握在专业医务人员手中，现有的诊断和治疗办法，均建立在临床医生所接受的训练和经验基础之上。如今得益于数字化革命的发展和物联网的兴起，权力正在逐渐转移到消费者手中。通过互联设备，人们可以获得更加个性化的循证医疗服务。 　　对此，飞利浦大中华区品牌及市场营销副总裁孟旭称，全球短缺的医疗资源正推动行业向“以价值为基础”的医疗保健转型，降低成本的同时提高健康医疗服务的可及性和效果。 　　而老龄化和慢性疾病的高发，也推动健康医疗关护向低成本的模式和家庭转移。消费者越来越多地参与到自身健康管理中，这也为疾病预防领域带来更多市场机会。数字化已成为推动医疗健康行业的价值，从设备向软件和服务转移的关键。 　　眼下，秉承创新传统开启6.0新篇章，这在飞利浦内部意味着新发展战略阶段的开启，这也成为飞利浦设置的未来商业路径。 　　孟旭称，飞利浦将在新阶段聚焦健康科技领域，凭借以往临床经验、消费者洞察和数字化AI等技术，在“健康关护全程”不断推出整合型的创新解决方案。 　　记者发现，在飞利浦6.0商业逻辑中，心血管、肿瘤、呼吸、优生及母婴护理四大领域事重点发力点。通过健康生活方式、预防、诊断、治疗、家庭护理等方式切入，用互联技术链接健康关护全程，为飞利浦积累数据流。 　　飞利浦人士透露，在细分领域中，飞利浦的健康生活事业群，即小家电部分解决方案将逐步转型聚焦于新战略中“健康关护全程”的“健康生活”、“疾病预防”和“家庭护理”，直接面对消费者，帮助其建立健康的生活方式以预防疾病，加强健康管理意识，提高生活质量。 　　例如，飞利浦中国研究院与北大第一医院心内科合作，根据临床实践和相关数据统计分析，共同研发的“心血管慢病院后管理解决方案”，覆盖病人出院管理、居家慢性病管理和随访院后管理等重要环节。 　　该系统拥有患者和医护人员两个客户端，从服药提醒、生活方式、康复计划、主要体征追踪与评估等方面，病人和医护人员可实时沟通。医院与家庭的互联可帮助心血管手术患者出院后严格遵照医嘱进行康复训练，减少疾病复发，降低再入院率。 　　配合医疗解决方案，飞利浦致力于帮助医疗健康行业实现“三大目标”――降低医疗成本、提供更好健康保障和医疗关护。 　　彼时基于家电原型的飞利浦，正通过创新实现智能化，实现以全过程医疗健康为主线的产品延伸策略。 　　商业逻辑 　　医疗健康产业正成为黄金产业。有关医疗调研统计数字显示，2010年仅美国健康产业支出总额已达2.6万亿美元，预计到2020年全球健康产业总产值将达13.39万亿美元。 　　随着全球科技高速发展、人类健康需求和消费需求升级，单一销售产品模式受到时代摒弃。从企业竞争层面看，延伸产业链打造闭环也可以抵御市场竞争侵袭，稳固自己的“江山”。 　　在众多医疗巨头纷纷布局医疗健康领域时，飞利浦正试图以“6.0新篇章”的产品闭环实现一家科技企业在健康领域的全球突围。 　　过去十年中，通过一系列业务剥离和兼并收购，飞利浦逐步跳脱产品同质化竞争的“红海”，进入以价值为导向的蓝海，持续加码健康科技业务组合比重。 　　2006年5月，飞利浦收购全球领先母婴护理品牌新安怡，丰富了公司在母婴健康和护理领域的产品组合。2007年12月，飞利浦收购为全球睡眠紊乱和呼吸系统医疗设备市场提供解决方案的伟康，这也成为飞利浦目前商业逻辑中重要的组成部分。2014年6月，飞利浦与全球CRM解决方案领域的领导者――Salesforce建立战略联盟，共同提供基于云的健康关护信息技术和开放式的医疗信息服务平台。2014年12月，飞利浦再度收购美国医疗设备厂商Volcano，后者是全球领先动脉诊断用智能导管和血管成像系统供应商，进一步奠定飞利浦在“影像引导介入治疗”领域的领导地位。 　　通过不断收购，飞利浦铺就健康医疗领域的根基，并在此基础上以小家电事业群为抓手，融合AI、数字化实现健康领域的产品延伸。 　　以Airfryer空气炸锅为例，飞利浦方面觉得食物摄取量，可能是人们罹患如肥胖、糖尿病、心血管疾病等慢性疾病的重要影响因素。而实际生活中，人们无法轻易了解饮食的营养成分和摄取量，为帮助人们更有效实现健康目标，为此而推出了可除油脂的Airfryer空气炸锅。 　　而为了帮助人们达到设定的健康饮食目标，如增加能量、减少糖分和卡路里的摄入量，飞利浦还推出了高速互联搅拌机。搅拌机内置测重秤，减少预先称重配料的繁琐。此外，这款产品还能为用户提供详细的营养成分分析。与产品配套的NutriUApp可提供个性化饮食建议和数百种营养均衡的食谱。 　　飞利浦调研显示，25岁至54岁人群中近40%的人，每晚睡眠不足七小时最佳时长。研究表明，人类睡眠分为不同阶段。其中深度睡眠（即“慢波睡眠”）对恢复大脑状态、提高清醒度和专注度至关重要。深度睡眠质量高的人白天头脑更清醒，活力更充沛。因此，飞利浦推出了SmartSleep助眠器解决方案。 　　飞利浦通过在全球收集到的数据发现，许多消费者对科技进步持欢迎态度，希望这些进步能帮助他们追踪自身健康状况、与他们的医疗专家或健康指导人员开展更为频繁的互动。如到2018年末，欧洲将成为全球最大的移动健康市场，总市值有望高达71亿美元，年均增速达61.6%。目前，约有75%的英国人通过上网获取健康信息。 　　中国有句俗语说得好“管住嘴迈开腿”。而飞利浦的探索似乎正在印证这句话。飞利浦方面称一定要让消费者了解自我管理医疗服务，清楚其所获得的医疗服务是否有效和有价值，而不是“被消费”。 责任编辑：张国帅 　　新华社香港9月23日电（记者张雅诗）“创科博览2018”23日在香港开幕，通过160多项展品，介绍国家在创科方面的辉煌历史和最新成果。 　　为期10天的“创科博览2018”由团结香港基金举办。科技部部长王志刚和香港特区行政长官林郑月娥当天出席了开幕典礼并担任主礼嘉宾。 　　全国政协副主席、团结香港基金主席董建华在开幕礼上致辞时表示，“一带一路”倡议和粤港澳大湾区建设，对香港创科发展来说是黄金契机。香港有优良的创科土壤、雄厚的资源、优秀的创科人才和先进的科创设备，只要找对角色定位，下定决心，他相信香港有能力完成国家的期望，成为国际创科中心。 　　林郑月娥在会上致辞时表示，过去一年，特区政府团队在香港科技创新发展方面非常投入。去年10月她在施政报告中提出了有关香港创科发展工作的8个方面，不到一年已取得了一定成效。 　　林郑月娥表示，特区政府早前推出的“科技人才入境计划”至今已批出了100多个申请；特区政府将预留不少于100亿港元作研发资源。香港有优秀的科研人才，在中央支持和“一国两制”优势下，她有信心香港创科方面会有更好发展。 　　本届博览以“驱动创新・继往开来”为主题，以“工”“农”和“医”为主题设立三大展区。“工”展区介绍长城、山海关、北盘江大桥等古今伟大工程，并通过360度VR影片，让参观者体验港珠澳大桥的恢宏和壮观。“农”展区介绍龙骨水车、水犁和古代纺织工具，并展出经过高真空、高电离、微重力状态下培育出来的“太空种子”。“医”展区则展示《黄帝内经》《千金宝要》、铁研船、铜药炉等医学经典和古代制药工具，以及分子影像肿瘤智能诊断技术、专为航天员设计的“生理电极背心”等先进仪器。 　　今年是国家改革开放40周年，主办方加设主题纪念馆，介绍国家自1978年以来在科技上的飞跃成就，并回顾港人为改革开放引进资金技术、管理人才的历史，展示香港在国家改革历程中的贡献。 责任编辑：郭建 　　糖、瘾与资本：可口可乐的秘密 　　在我看来，成功的企业大约可以分为两类：一类利用人类天性中的弱点赚取利润，另一类通过人类社会生产能力的提升获得收益。也有企业两者兼而有之，但这两条都不沾的企业都消失了。 　　以商业化来满足消费者傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、淫欲及暴食的需求，为其提供便利乃至除罪化，正是当代资本主义生产方式中超额利润的重要来源。社交软件负责满足你的傲慢、嫉妒与愤怒，外卖业务满足你的懒惰，泛滥而便利的金融交易满足你的贪婪，而娱乐产业是淫欲的出口，食品工业的核心则是暴食者最爱的糖与脂肪。 　　然而作为一名职业投资人，我不得不承认，这样的企业往往是绝佳的投资标的：截至2017年末，A股市场能够连续十年保持20%以上净资产回报率的公司仅有9家：其中贵州茅台、恒瑞医药、双汇发展、东阿阿胶、华东医药、承德露露、洋河股份这7家，经营的都是某种消费者成瘾性的生意；海康威视经营的则是一门让政府成瘾的生意；格力电器满足的也是人类追求舒适的需求。更遑论阿里巴巴与腾讯两大巨头，正试图全面占领每个人的所有时间和欲望，让你对他们的无数触角产生重度依赖――这也属于某种成瘾。 　　作为有史以来最为成功的跨国企业之一，对可口可乐的公司史和运作模式的研究作品极多，而谈及其负面效应和“黑历史”的作品却不多见。本文即将谈及的这本《可口可乐帝国：一部资源掠夺史》由一位土生土长的亚特兰大人写出，着重研究的则是可口可乐为代表的“可口可乐资本主义”模式在建立全球化统一符号和认同感的过程中，所带来的巨大环境外部性，以及“贪天之功为己有”的商业逻辑。 　　矿业？可口可乐“公民角色”的另一面 　　可口可乐是廉价热量的来源，也是成本些微的兴奋剂和麻醉品：玉米糖浆、蔗糖、咖啡因、磷酸和碳酸气泡，再加上通过长期植入广告营销中的“Refreshment”概念，让其在某种程度上具备了一种类毒品的成瘾性：“肥宅快乐水”的称号或许正是由此而来。当按照可口可乐罐上所标注的产品成分开始拆解其原料来源与生产来源时，一个庞大的链条便慢慢浮现出来。 　　作者将可口可乐比喻成另一种形态：某种程度上，可口可乐是一个采掘工业公司，工序被隐藏起来，抑或是由他人完成，一方面其商业模式依靠其他行业的过剩产品来获取利润，然后通过商业渠道进行自然资本的协调输送，在此过程中实际扮演的是商品经纪人的角色；另一方面利用和整合属于他人的技术和基础设施来拓宽生态交换渠道，其利润的多少取决于整个交换系统输送的自然资源流的大小。 　　正如遍布各个快餐连锁和小型便利店的杯装饮料机那样：只要一个简单的净水装置，每吨不超过10元人民币的自来水，再混合高压瓶的压缩二氧化碳和糖浆，就可以变成5元一杯、10000元一吨的大杯可口可乐。早期糖浆的生产成本是每加仑0.6美元，出厂价是1美元，从主装瓶厂到达封装厂的价格是1.2美元，而到达零售商那里的价格是每加仑4美元，在终端的价格择是每加仑6美元，对于早期的可口可乐小型零售商而言，每瓶可乐的毛利高达50%，而装瓶厂的毛利更高。作为全美第十大装瓶厂，1951年里士满可口可乐瓶装中心的水、电、热开支合计仅占总成本的3%，脱离成本高昂的公共市政水务系统，这个比例是无法想象的。 　　可口可乐的瘾品生意中，低成本自然资源流动的另两个关键因素糖与咖啡因的供应也是如此，或许我们还应该加上古柯叶、柯拉果与可卡因。从采购糖精以替代蔗糖开始，再到寻找低成本兴奋剂的努力――无论是从废弃茶叶里提取咖啡因，还是试图利用可可废料来获得合成咖啡因，可口可乐都把这个任务委托给了另一家今日的跨国巨头和“绿色公敌”：孟山都。然而在面临冷酷的成本计算时，孟山都这种“老关系”也会被毫不留情地牺牲，孟山都投入巨资研究的合成咖啡因被可口可乐拒绝了。另一家多年为可口可乐供应古柯叶提取物的公司梅伍德，则一直承担着生产和出售可卡因的巨大风险，而作为秘鲁古柯唯一的排他性买家，可口可乐只会尽其所能不让安第斯山的农民多赚一分钱。 　　“可口可乐资本主义并不喜欢可持续发展的农业，因为它从不会给可口可乐公司带来更多的利润”。 　　补贴如何助推了可口可乐的成功 　　让我们来到糖与水的世界：进入“二战”美军的庞大供应链条，是可口可乐完成飞升的关键一步。通过对战时生产委员会的成功游说，可口可乐公司的军需产品免于蔗糖定量配给的限制，这是每天20万瓶的庞大需求：利用军方的超级供应链，可口可乐在三年里建立了64个海外瓶装厂，并在1941-1945年间给美国士兵输送了超过100亿瓶可口可乐，这同时也是效果惊人的免费广告。 　　本书作者还发觉了另一层隐秘的关联：强大的美国政府一方面使蔗糖的价格得以在补贴和管制下保持稳定，另一方面，美国的对外经济援助和开发政策，使得可口可乐得以利用“开发和改善发展中国家水资源”的名义来建立海外装瓶和包装水生产企业。通过建设与自来水厂并无本质区别的水利设施，可口可乐得以实现在严重缺水的地区高价售卖“矿物质水”，而其本质上不过是添加了矿物盐的饮用水，与在水中添加浓缩糖浆和二氧化碳的做法别无二致。 　　石化工业带来了塑料产业的空前发展，也让低廉成本生产大包装可口可乐成为可能，与此同时，庞大的过剩铝产能使得易拉罐逐渐替代了不易运输的可循环回收玻璃瓶。然而这带来了另一个问题：谁来为这些包装物的处置和回收买单？在左手，作为最大的废弃物生产者，可口可乐牵头组织了反垃圾草根活动“美丽美国”；在右手，美国软饮料协会则声称“是人，而不是容器本身”，需要为垃圾问题负责，然而公众压力还是迫使可口可乐公司建立了亏损运营的回收机构。但随着《资源与回收法案》在1976年得以实施，这一巨大的成本被成功甩锅给了公共系统。 　　罗斯福新政为了补贴农民使他们免于破产，建立了玉米储备制度，也使得美国的玉米生产能力严重过剩。以玉米为原料的果葡糖浆价格遂急剧下跌，这使得可口可乐公司能以比蔗糖成本低20%左右的价格采购到同等甜度和热量的果葡糖浆。与此同时，随着2升装大包装的普及，美国普通成年人在1972年至1998年间对高热量饮料的消费量增加了53%――这也是巴菲特投资可口可乐的黄金时代。 　　与环保诉求相同，公众对健康的关注推动了政府与可口可乐之间的博弈。从1990年代各州政府对碳酸饮料和含糖食物所征收的短命“肥胖税”，到2012年纽约市长布隆伯格的大包装禁令（禁止销售16盎司以上包装的软饮料），最后都因遭到了零售商和消费群体的巨大反对而无疾而终。讽刺的是，与可口可乐并肩作战的是肥胖问题最为严重的群体组织：卡车司机兄弟会、有色人种发展国际协会、西班牙裔商会联合会等等。他们一方面每年获得可口可乐公司数以亿计的赞助；另一方面，这种禁令让人们想到了20年代的“禁酒令”时期，也让在经济上和生理上都严重依赖可口可乐这种廉价兴奋剂的小型企业主及其员工面临着戒断效应。 　　外包：可口可乐资本主义的秘密法门 　　从另一个角度看待可口可乐在“二战”后突飞猛进的全球化过程，其与美国军事力量在全球的扩张，以及“美式生活方式”随之传播渗透，紧密相关，也正是在越来越多的国家加入全球生产和资本大循环之后，可口可乐所依赖的物流、配送渠道、便捷的结算和原料采购外包模式才能得以实现。作为具备影响全球商品价格能力的巨大采购需求的一家跨国巨头，其组织结构本身却相当纤细：在绝大部分时间里，可口可乐的装瓶商和生产厂并不是可口可乐体系自身的一部分：他们是代工厂和加盟商。尽管可口可乐的生产体系对萃取、化工和装瓶运输、分销流程都有庞大的需求，但它却没有在上面投资一分钱。1945年时，可口可乐的糖浆厂只有1060个雇员，全球也不过只有7000人。 　　作为一家巨型企业，可口可乐非常清楚如何建立利益相关方的统一战线。在这庞大的生产链条上，从玉米农场、甘蔗种植园到不断抽取地下水的瓶装企业，都穿上了资本主义生产方式那双不断要求增长和扩张的红舞鞋，无法停止旋转。从耐克、苹果、微软、麦当劳到星巴克，通过外包生产，这些践行“可口可乐资本主义”方式的美国企业将自身的核心战略聚焦于销售，应用品牌授权体系，利用公共基础设施加工和运输成品，同时建立起全球生产和分销网络。例如装瓶商网络和itunes，专卖店体系，连锁加盟网络，甚至直接销售无形产品。尽量降低前端费用和分销成本，不为固定工厂和种植园束缚，以选择最佳的原料供应地和分销市场，其背后的成功因子正是科斯定理在企业中的最关键应用：在思考组织边界与交易成本之后，通过制造产业链条上的闭合市场循环来完成利润的积累，外包的效率反而最优。 　　这些企业聚焦于塑造强势品牌，把控核心竞争力，如此将经营风险不断外部化，而将利润不断积累在组织体内，成为恐怖的赚钱机器。尽管以本书作者为代表的环保和社会学研究人士不断抨击此类商业组织方式给自然资源和人类健康带来的严重负面影响，乃至劳工权益、知识产权垄断等种种争议，却无力阻止“可口可乐资本主义”的蔓延：最新的例证即为中国移动互联网大潮下催生的社交、打车和P2P理财平台都是牢牢把握了这种方式的精髓，谋求控制品牌、渠道、数据、信息流、用户习惯和结算方式，所有苦、脏、累活全部外包，并且连风险也试图以忽略不计的价格交易到组织体外去。 　　如果按照可口可乐模式建立一家企业，却违反这一关键的“风险外包”信条，就会问题丛生。连可口可乐自己也曾经犯下如此错误，在其经营历史上，收购果汁农场、咖啡种植园、介入装瓶企业等，结局都不甚妙；在纵向一体化思路几经折返之后，中国和北美的装瓶资产都已经在近几年被处置掉了。而没有这样干的特斯拉就面临了很多麻烦：很难理解一个创立了paypal，自己另一家公司的火箭靠拼装的人，会选择自建汽车工厂，并把自己大量的时间花在品质控制上，乔布斯泉下有知都会嘲笑他吧。 　　产权完全明晰和人类的绝对理性都是真空中的想法，现实生活是扭曲寻租和边际理性的世界，从管制与组织行为学的视角以及误判心理与成瘾依赖的视角去观察“非道德”和“不负社会责任”的企业模式，或许更能解释他们的超额利润来源，消费型企业的经营思路着眼于利用人性的弱点，这或许正是“天地不仁以万物为刍狗”吧。 责任编辑：张国帅 新华社北京9月23日电 题：谱写农业农村改革发展新华章――习近平总书记致全国亿万农民的丰收节祝愿温暖人心振奋精神 新华社记者 23日秋分节气这一天，大江南北亿万农民欢歌笑语，以不同方式庆祝自己的节日――第一个中国农民丰收节。经历春秋，汗水终于滋润出硕美果实，人们沉浸在丰收的喜悦中。 农，天下之大业也。22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央向全国亿万农民致以节日的问候和良好的祝愿，极大地激励和鼓舞了广大农民和基层农业工作者。 “农民丰收节的设立、习近平总书记的祝愿，让我们深感党中央对农业、农村、农民的高度重视。农业的前景很美好，农村的天地很广阔，农民的未来也更有盼头！”湖南省益阳市桃江县松木塘镇八一农场的农场主王志强激动地说。 23日一早，王志强就把450头“跑猪”放出猪圈去山上撒欢。夜里下了一场秋雨，林间空气清润。“跑猪”的身影在苍翠的灌木丛中若隐若现。不一会儿，来自益阳、长沙等地的游客们到了，寂静的山林热闹起来。正值中秋节假期，游客们远道而来，就是为吃一口“高山跑猪肉”。这几年，别人家的猪销售困难，王志强的猪还没宰杀就被客户订走。 河南省驻马店市正阳县红旗种养业农民专业合作社负责人张成在一片花生地里查看收获情况。“花生陆陆续续开始收了。今年长势非常好，收成非常理想！”他说，“农民每年就是盼丰收，所以设立中国农民丰收节太有必要了！” 张成说，习近平总书记指出，我国是农业大国，重农固本是安民之基、治国之要。他对这句话印象最深，心情也格外振奋。 张成经营的合作社今年托管了3万多亩花生地，通过开展社会化服务得到了大伙认可。这几天合作社正在和村里签订下一季的托管合同，预计托管的小麦面积将达到20万亩以上。 这一天，沉浸在庆祝丰收节喜悦中的还有湖北省随县淮河镇高庄村的陈国忠。在当地庆祝丰收节的活动现场，他刚刚享受了一场乡土文化的盛宴。 “唱唱跳跳好热闹，都是咱们农民自己的节目，真有过节的气氛！”陈国忠说，习近平总书记的节日祝愿是对农民极大的激励和鼓舞。“有了自己的节日，有了更丰富的精神文化生活，我们农民更有干劲了。” 村里越来越多在外务工的乡亲们返乡务农，镰刀锄头换成了大机器。而陈国忠几十年来从未离开过家里的10多亩地，家里种了10多亩水稻、1万袋香菇，每年收入有5万多元。他还打算考个驾照、买台小型货车。“路子越来越宽了。”他说。 “今年是农村改革40周年。习近平总书记指出，40年来我国农业农村发展取得历史性成就、发生历史性变革。这也是对小岗村的高度肯定。”安徽省滁州市凤阳县小岗村党委第一书记李锦柱，在当地庆祝丰收节的活动现场说，习近平总书记的祝愿让大家很激动、很振奋，在分享五谷丰登喜悦的同时更感受到党和国家对农民的重视和关怀。 今年2月，小岗村村民代表聚集在大包干纪念馆前，领取了第一次集体经济收益股权分红，每人到手350元。小岗村成立了集体资产股份合作社并发放股权证，村民从“户户包田”实现了对村集体资产的“人人持股”。 “我们大力经营‘小岗’这一品牌，集体经济收益比去年好得多，今年老百姓的分红肯定比去年高。”他说，“我们要以欢庆农民丰收节为契机，调动农民的自豪感，凝聚起参与小岗村振兴的共识，团结起来一起干，把小岗村建设好！” 习近平总书记的祝愿，同样在东北一望无垠的黑土地上引起强烈反响。“我们更加喜悦自豪，心里更有底了、更有干劲了！”吉林省永吉县万昌镇的“新农人”张楠楠说，在推进乡村振兴的大战略中，大学生在农村天地大有可为。 28岁的张楠楠是既能飞又能教的“飞行教头”。此时，她正在一片稻田边上熟练操作着一台小型无人机，察看水稻收割情况，通过对讲机与收割机驾驶员沟通，调度着机械行进路线。机器轰鸣声中，金黄的稻谷被收进仓。 “我要持续打造自己农场的稻米品牌，让产自黄金水稻带的优质稻米对接更广阔的市场，好米卖出好价格。”她说。 每天早上6点准时到村部或农场，是江苏省泰州市高港区徐庄村第一书记徐勤生20多年来的习惯。23日一早，徐勤生起床后打开电视正好看到习近平总书记向全国亿万农民祝贺中国农民丰收节的新闻。 “我们国家是个农业大国，农民终于有了自己的节日。”徐勤生高兴地说，“农村的春天到来了。我们要抓住机遇，把农村的各项工作实实在在地做好！” 徐勤生认为，做好农村工作要做到“脸熟、路熟、地熟”，经常到老百姓家里坐一坐。村干部要做好种粮大户的“指导员、服务员、参谋员、后勤员”。 在处处五谷丰登、瓜果飘香，亿万农民共庆丰年、分享喜悦之时，一曲乡村振兴的华彩乐章正在神州大地激荡响起！（记者董峻、高敬、唐兴、周楠、侯文坤、段续、郑生竹）