　　据彭博，土耳其2018年夏季爆发危机期间，土耳其银行业在交易所卖出高达45亿美元的黄金资产，以换取“更具流动性”的资产。土耳其央行最新持仓周报显示，6月15日以来，土耳其商业银行存放在土耳其央行的黄金锐减将近20%，至1550万盎司。值得一提的是，土耳其央行在8月13日采取行动，以降低外汇储备。凯投宏观资深的新兴市场经济学家Jason Tuvey认为，鉴于土耳其里拉近期遭遇，土耳其商业银行可能将所持黄金资产变换为流动性更高的资产。 责任编辑：唐婧 　　新浪财经讯 山东黄金公告，根据发行上市的时间安排，公司9月14日在香港刊登并派发H股招股说明书。公司H股香港公开发售于9月14日开始，9月20日结束，并预计于9月27日或之前，公布国际发售和香港公开发售的认购情况及香港公开发售股份的分配结果。H股预计9月28日在香港联交所挂牌并开始上市交易。 责任编辑：白仲平  报告要点 一周核心观点 8月社零总额同比增长9.0%，环比提升0.2个百分点，终端需求在增速中枢9%的水平逐步企稳，零售行业估值也消化至2010年以来的低位水平，于行业增速与估值寻求动态平衡的过程中，我们建议关注两条投资主线，一是消费增速趋缓背景下的龙头企业市场份额的提升，从而带来渠道议价力和渠道盈利的强化；二是具备需求韧性的细分子行业，具体就8月数据而言：1）农产品紧供给使得8月食品价格涨幅扩大，以此为背景，食品和日用品品类增速的上移成为8月社零增速环比提升主因，实体超市业态持续回暖、线上食品亦在加速增长与之形成交叉印证，短期食品价格上涨的催化、中期行业模式创新有望驱动效率提升、长期作为必需消费品渠道的需求韧性，使得当前时点超市板块投资性价比突出；2）或因避险情绪的上升，今年以来黄金珠宝品类增速逆势改善，叠加头部品牌渠道下沉、品类优化战略持续贯彻，优质黄金珠宝企业有望迎来良好发展机遇。基于此，我们建议关注超市和黄金珠宝板块投资机会，重点推荐生鲜超市龙头永辉超市、家家悦，品牌价值突出的老凤祥、周大生，同时持续重点推荐比较优势突出有望持续赢得市场份额的苏宁易购、天虹股份。 社零增速企稳回升，食品价格涨幅扩大 8月整体社零增速环比略有回升，中枢仍位于9%附近。2018年8月社零总额同比增长9.0%，环比提升0.2个百分点，实际同比增长6.6%，增速环比提升0.1个百分点，1-8月份，社会消费品零售总额同比增长9.3%，增速与1-7月份持平，整体来看8月份社零增速略有加快，延续了今年以来的平稳增长趋势。 商品价格延续提升趋势，食品价格单月涨幅扩大。8月CPI同比增长2.3%，环比提升0.2个百分点，延续了自二季度以来的改善趋势，而8月CPI涨幅的扩大主要与食品价格的上涨有关：8月CPI食品价格分项同比上涨1.7%，环比较大幅提升1.2个百分点，主因高温多雨天气影响下鲜菜鲜果价格涨幅较大，而今年夏季高温且持续时间长使得生猪生长迟缓，叠加局部地区疫情共同导致市场供应偏紧，猪肉价格降幅持续收窄。   生活消费回升显著，黄金珠宝逆势上扬 分品类来看，基础生活商品增速回升显著，黄金珠宝延续景气度向上趋势。2018年8月，基本生活消费来看：限额以上粮油食品、日用品类销售额同比增速分别为10.1%和15.8%，增速分别环比提升0.6和4.5个百分点，对社零总额增速产生0.1个点的拉动左右，我们推断与CPI涨幅二季度以来持续扩大有关；   可选消费品来看：或因避险保值需求凸显，黄金珠宝品类延续景气改善趋势，8月份同比增长14.1%，环比提升5.9个百分点，就行业龙头周大福上半年内地同店增速来看，周大福今年Q1-Q2内地黄金品类同店分别增长14%和11%，亦维持较高增速。   前期增速较快的化妆品品类8月同比增长7.8%，增速环比持平；家电品类增速急跌之后有所回暖，8月同比增长4.8%，增速环比提升4.2个百分点。此外，对社零增速影响较大的汽车品类增速持续放缓，单月增速录得-3.2%，环比下降1.2个百分点，仍对整体社零增长有所拖累。     电商增速环比收窄，部分实体业态回暖 电商渠道维持较高增速但环比仍有放缓，线上食品品类增速较快。1-8月实物商品网上零售额同比增长28.6%，环比下降0.5个百分点，占社零比重为17.3%，环比持平；分品类来看，实物商品网上零售额中，“吃”代表的食品品类增速仍然高企，与限额以上整体食品增速的改善形成交叉印证，1-8月累计增速42.7%，环比提升1.1个百分点，“穿”和“用”两个品类增速相对较低且有所放缓。此外，电商渠道增速的环比收窄，也从侧面印证了8月份社零增速的回暖主要由实体业态拉动，我们认为，电商增速与社零总体增速背离的原因为：本月社零增速提升主要由日用、黄金珠宝等品类拉动，而这部分品类电商渗透率较低，因此对电商渠道的拉动作用相对有限。   实体渠道中，购物中心景气度有所复苏，超市维持环比改善，百货渠道增速有所收窄。分业态来看，5000家百货同比增长1.4%，环比下降0.5个百分点，超市同比增长5.1%，环比提升0.4个百分点，购物中心同比增长5.3%，环比提升1.0个百分点，便利店同比增长8.6%，环比下降0.5个百分点。     悲观预期逐步透支，行业估值不断下探 行业估值已消化至2010年以来的较低水平：从估值来看，当前SW商业贸易行业整体PE（TTM）估值为16倍，其中，超市为37倍、百货为13倍，行业整体以及百货行业估值已接近2010年以来的较低位置。     综上，比较而言，两个细分行业正开始酝酿景气：1）偏紧的供给使得8月食品价格涨幅扩大，以此为背景，食品和日用品品类增速的上移成为8月社零增速提升的主动力，实体超市业态持续回暖、线上食品亦在加速增长与之形成交叉印证，短期食品价格上涨的催化、中期行业模式创新有望驱动效率提升、长期作为必需消费品渠道的需求韧性，使得当前时点超市板块投资性价比突出；2）或因避险情绪的上升，今年以来黄金珠宝品类增速逆势改善，叠加头部品牌渠道下沉、品类优化战略持续贯彻，优质黄金珠宝企业有望迎来良好发展机遇。 行情纵览 【行情】本周商贸零售指数下跌2.10%，上周下跌1.19%，本周该指数跑输沪深300指数1.02个百分点。百货下跌2.74%，超市下跌2.47%，专业连锁下跌0.76%。本周零售股涨幅前五：安德利（4.44%）/老凤祥（4.40%）/苏宁易购（1.45%）/东百集团（1.44%）/萃华珠宝（0.78%）；本周零售股涨幅后五：中央商场（-22.32%）/青岛金王（-22.19%）/南京新百（-10.54%）/家家悦（-9.77%）/跨境通（-9.10%）。 【公告】永辉超市申请增设广西子公司，推2018年限制性股票激励计划，股票总额0.08亿股，激励对象21名；国新控股（上海）旗下基金运行平台拟受让子公司老凤祥有限21.99%；中百集团聘任杨晓红女士为公司总经理。 【要闻】苏宁围绕卜蜂莲花家电专区深度合作；天猫将代销欧尚产品；沃尔玛向达达-京东追加约3.20亿美元投资；华润万家和京东到家宣布年底前上线1000家店。 行情表现  大事提醒  风险提示： 1.<U+00A0>经济增速出现大幅度下滑，促消费政策方向发生偏移； 2.<U+00A0>企业转型进度不达预期。 证券研究报告：《8月消费数据点评：整体底部企稳，食品及黄金消费转暖》 对外发布时间：2018年09月16日 研究报告评级：看好，维持 报告发布机构：长江证券研究所 参与人员信息：  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。FX168财经报社(香港)讯 9月10日至16日黄金市场概述：本周黄金整体走势较为震荡，但金价跌幅已较此前缩减，三日上涨，两日下跌，千二关口得而复失，上半周走势较强，下半周转弱，最高触及1212.65美元/盎司，最低下探至1187.21美元/盎司。美元本周则整体偏弱，美元指数连跌四日，至周五才上涨，已运行在95关口下方。 本周市场整体也经历了一定的震荡，首先是英国脱欧进展较为乐观，欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头，英镑大涨令美元承压从而支撑黄金涨势。其次，三大央行都有行动，欧洲央行及英国央行均宣布维持利率不变，但土耳其央行则实施了暴力加息625个基点至24%，远超市场预期的21%。第三，本周公布的美国数据也有“意外”发生，周二及周三公布的美国的通胀指数生产者PPI及CPI均不及预期，8月份PPI下跌0.1％；CPI仅增长0.2％，核心指数CPI仅上涨0.1％，录得自4月份以来的最小涨幅。对美元加息预期有一定的削减，美元也因此承压，黄金则借机大涨。不过周五公布的美国消费者信心指数爆棚，升至14年新高，对美元形成提振，黄金应声下跌。 针对黄金下周走势，市场仍较为乐观，Kitco 周五（9月14日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数已过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有10人，或59%认为下周黄金将会上涨，有1人即6%认为下周黄金将会下跌，6人或35%认为黄金将会盘整。在针对普通投资者的调查中，有485人参与了调查，有250人，或52%认为下周黄金将上涨，有158人即33%认为下周黄金将会下跌，77人或16%认为黄金将会盘整。 国际现货黄金9月16日当周累计收跌2.05美元，跌幅0.17%，收报1193.31美元/盎司，最高上探1212.65美元/盎司，最低下探1187.21美元/盎司。  (现货黄金周线图 来源：FX168财经网) 当周要闻盘点： 现货黄金周一（9月10日）温和上涨，美市盘中最高上探至1198.50美元/盎司，金价短线较为震荡，隔夜跌幅有所收窄，但金价仍运行在1200关口下方。在一则有关英国脱欧消息的刺激下，英镑/美元短线大幅拉升逾100点，攻破1.30，最高升至1.3051。欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶最新表示，在6-8周达成脱欧协议是现实的，这令市场乐观情绪迅速抬头。随着英镑攀升，美元下跌对黄金构成了一定的支撑。 现货黄金周二（9月11日）V型反弹，止跌转涨，美市盘中最高上探至1199.38美元/盎司，短线较为震荡，金价仍运行在1200关口下方。美元周二温和上涨，美元指数最高上探至95.35。日内公布的美国7月JOLTS职位空缺为693.9万人，创历史新高，远超预期的667.5万人，自主离职率从2.3%涨至2.4%，创2001年以来的十七年最高，显示出劳动力市场需求强劲，也意味着美国雇主难以找到技术匹配的员工。美国7月批发库存月率为0.6%，低于前值和预期0.7%；美国7月批发销售月率为0%，高于前值-0.1%但低于预期0.3%。经济学家们预计，库存的积累将在第三季度显著促进GDP增长。 现货黄金周三（9月12日）大幅上涨，美市盘中最高上探至1208.48美元/盎司，金价触及了8月以来的高位；重返1200关口上方。美元周三下跌，美元指数已跌破95关口。日内公布的8月份美国生产者通胀指数PPI低于预期，意外录得下滑，暗示通胀将放缓，一定程度削弱了美联储加息的预期，美元因此受到压制。之后公布的美联储褐皮书多次提及关税问题，对金价形成进一步支撑，褐皮书公布后黄金扩大涨幅。 现货黄金周四（9月13日）如乘过山车，金价在触及日内高点1212.65美元盎司后，出现倒V反转，直线跳水，美市盘中最低下探至1199.63美元/盎司，走势跌宕起伏。美元周四继续下挫，美元指数已运行在95关口下方。周四市场迎来数据波，日内公布的重磅数据美国8月CPI不及预期，核心CPI创4月以来最小增幅，经季节调整后增长0.2％。消费物价指数的核心指数上涨0.1％。周四公布的美国至9月8日当周初请失业金人数为20.4万人，略高于前值但低于预期，降至近49年低位。 现货黄金周五（9月14日）扩大跌幅，金价在触及日内高点1208.58美元/盎司后跳水，抹去早间的涨幅，美市盘中最低下探至1192.70美元/盎司，金价再度下破1200关口。美元周五转涨，但美元指数仍运行在95关口下方。日内公布的数据有喜有忧，但整体对美元有提振作用。数据显示，美国零售数据表现出广泛的疲软态势，继7月份修正后的0.7％上涨后，8月份仅上涨0.1％。经济学家预计将增长0.4％。与此同时，核心零售额低于预期增长0.3％，显示美国消费者在经历了强劲的夏季消费季节后削减开支。美国密歇根大学9月消费者信心指数初值为100.8创半年来新高，高于市场预期值96.6和8月终值96.2，仅次于今年3月所创逾十四年最高值101.4。 下周市场展望 Kitco 周五（9月14日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，看涨人数已过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有10人，或59%认为下周黄金将会上涨，有1人即6%认为下周黄金将会下跌，6人或35%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有485人参与了调查，有250人，或52%认为下周黄金将上涨，有158人即33%认为下周黄金将会下跌，77人或16%认为黄金将会盘整。 德国商业银行引用了几个看涨黄金的因素，包括美国通胀报告略微疲软，低于预期；欧洲央行在解除宽松的货币政策方面有些“谨慎”；以及土耳其的加息提振了该国的货币，从而使其该国的黄金价格降低。 看多黄金的人士认为，黄金目前有重拾升势的趋势，而美元也面临高位回调，因此黄金在下周还有可能挑战新高。 Morrison市场通讯编辑肯・莫里森（Ken Morrison）认为黄金价格有突破1220美元/盎司的可能性。 “1220美元已被证明是黄金的显著阻力，但在1195美元的良好支撑和美元的损失，我预计黄金将在未来一周突破1220美元，穿透短期趋势阻力线连接7月下旬的高点，”莫里森说。 “下周1225美元/盎司是一个现实的上行目标。” Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff认为黄金价格稳中有升。他说：“价格处于刚刚起步的上升趋势中。” 价格期货集团（Price Futures Group）资深市场分析师Phil Flynn也看到了更多涨幅。 Flynn说：“贸易战谈判以及一些人担心美联储可能在9月加息后暂停的事实正在给予我们一些支持。” “平坦的收益率曲线可能会刺激更多买盘。” SIA财富管理首席市场策略师Colin Cieszynski下周对黄金持乐观态度。 “我们正在进入黄金季节性时段最强劲的时期，与此同时，我认为美元上涨的逆风可能会在短期内缓解。本周早些时候黄金重回1200美元并摆脱疲软，我认为这将支撑黄金后来的上涨。” 尽管黄金市场存在很多厄运和悲观情绪，但一些基金经理开始看到贵金属的价值。 在一个罕见的投资理念中，摩根士丹利财富管理公司财富管理资源主管Lisa Shalett建议投资者出售部分股票头寸，以建立3％至5％的黄金头寸。虽然她没有看到黄金的长期潜力，但她认为黄金的潜力是一种战术资产。 在一项罕见的贸易投资建议中，摩根士丹利财富管理公司财富管理资源主管Lisa Shalett建议投资者从部分股票中获利，并用它来建立3％至5％的黄金头寸。“尽管我们认为黄金不是长期持有，但我们认为它可以在战略上用作股票市场调整的潜在对冲和/或美元和实际利率的逆转，”她在本周发布的一份报告中说。 “我们很少在资产配置中使用黄金，但偶尔会有机会，目前我们看到其中一个。” Shalett强调的一个重要威胁是与中国的持续贸易争端。她说，如果美国政府再增加2000亿美元中国进口产品的关税，明年可能会拖累全球GDP下降0.5％。“今年和过去十年美国资产的相对表现现在处于极端状态。虽然仅靠这一点并不是对趋势持久性提出质疑的理由，但自满是，”她说。 “我们的分析表明，当前的市场定位并未足以抵消当前增长强劲的趋势中断，美联储被认为是温和的，接近其加息周期的结束。虽然这些条件可能实际上仍然存在，但黄金可能会从重新评估前景中受益。” 虽然Shalett在今年剩余时间里看到了一些黄金潜力，但她表示，她并不认为这是一项长期投资。“自2013年以来，全球投资委员会不再将黄金视为战略资产类别，因为它不提供任何利息或收益 - 而实物黄金则存在成本。从资产配置的角度来看，黄金与股票和债券的相关性是不稳定的，并且受到危机和恐惧时期的大量情绪波动的影响，”她说。 “更重要的是，黄金并未被证明是一种良好的通胀对冲，因为它几乎没有产生通胀的长期财富。” 也有部分分析师预测，9月26日美联储议息会议前夕黄金是受到压制的，据CME联邦观察工具，市场预期加息是非常有可能的。美国经济虽然不是那么强劲，但至少不会崩溃，表现也强过其他经济体。美联储今年再度实施两次加息是有可能的。 此外，债券收益率的上涨对金价也有影响，目前债券收益率上涨至测试阻力位的水平，美10年期国债收益率在3%左右，是一个多月来的最高水平。高利率不仅提高了黄金的机会成本，而且它们也与金属的避风港吸引力竞争。如果地缘政治的不确定性在短期内开始上升，投资者可能更倾向于投资美元和国债而不是黄金。 CMC Markets的市场分析师David Madden是对黄金下周走势看跌。他表示“我不希望现在看到很多黄金运动，但如果我不得不选择一方，我认为你必须向下看。” 也有分析人士认为黄金下周将维持盘整走势，因目前做多做空的理由都不是那么充分。 凤凰期货和期权公司总裁Kevin Grady表示他是中立的。 “现在有很多新闻正在推动市场，因此我认为较少的人倾向于在这些水平上做空，”他说。 Walsh Trading商业对冲主管肖恩・拉斯克（Sean Lusk）看到了横盘整理的市场。 “无论出于何种原因，市场都无法延伸，”Lusk说。 “股票可能会伤害它。没有避险买盘......我们必须得到催化剂才能走高。空头回补或建立多是需要有理由的。” 目前从技术上讲，黄金空头仍具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头在1200大关得而复失，涨势受到压制。1200再度转化为多头的阻力位，接下来是本周高点是1212.65美元/盎司。第一个支撑位在1195，其次是上周低点1191.07美元，然后是8月份低点1184.35美元。 下周重点关注 展望下周，市场进入美联储9月26日决议前的噤声期，美国方面无重要数据公布，可适当关注美国住房建设和销售数据，以及9月Markit制造业、服务业PMI初值。其他国家地区方面，英国方面将迎来系列数据，包括英国8月PPI、CPI和零售物价指数等。欧元区将公布8月CPI、9月制造业PMI初值等。 央行动态方面，下周日本央行将在周三公布利率决议及政策声明。据彭博调查显示，受访经济学家均预测日本央行将在9月18-19日的会议上保持货币政策不变。多数受访者指出，央行将按兵不动直到明年上调消费税之后。 在51位受访经济学家中，约有57%预计下一次政策转变最可能的时间是在2020年或之后，绝大多数受访者预计下一步行动是紧缩而不是放松。该调查在9月5日至11日进行。 此外，澳洲联储将在周二公布9月货币政策会议纪要。本月初，澳洲联储宣布将利率维持在1.5%不变，并称低利率为经济提供支撑。 至于官员讲话方面，下周欧洲央行行长德拉基将两度发表讲话。 下周重要经济数据和事件 周一（9月17日） 欧元区8月CPI 美国9月纽约联储制造业指数 周二（9月18日） 美国9月NAHB房产市场指数 央行动态： 欧洲央行行长德拉基发表讲话(15:00) 澳洲联储公布9月货币政策会议纪要(09:30) 周三（9月19日） 英国未季调PPI、英国8月CPI、英国8月零售物价指数 美国8月新屋开工 美国至上周EIA原油库存变化 央行动态： 欧洲央行行长德拉基发表讲话（21:00） 日本央行公布利率决议及政策声明(11:00) 周四（9月20日） 英国8月季调后零售销售 美国至9月15日当周初请失业金人数 美国9月费城联储制造业指数 美国8月NAR季调后成屋销售 美国8月成屋销售总数年化 日本7月全国核心CPI 周五（9月21日） 德国9月制造业PMI初值 欧元区9月制造业PMI初值 加拿大8月CPI 加拿大7月零售销售 美国9月Markit制造业、服务业PMI初值　　文 / 华商韬略 　　催收再繁荣，也催不出一个繁荣的中国。 　　2016年4月14日，杜志浩一伙十余人，像往常一样来到山东聊城源大工贸公司讨债。 　　晚上10点左右，杜志浩一伙还肆意侮辱欠债人苏银霞，并暴力胁迫苏银霞的儿子于欢。忍无可忍的于欢抄起水果刀，刺伤了4个人。 　　杜志浩是伤者之一，他因失血过多而死。 　　这起震惊国内的“山东辱母案”，让很多人第一次见识到催收业的暗黑江湖。 　　【1】 　　2003年，对中国金融业极不寻常。 　　这一年，银监会成立，中工建交发起股改，同时又是“中国信用卡元年”。10年后，中国信用卡从2500万张增长到4.36亿张。 　　暴增的信用卡，催生出第一批老赖，让中国催收业迎来奔腾年代。 　　很多银行、法院收不回的呆坏债，催收公司通过数据修复、电话催、上门催三招，就能点石成金。 　　以“数据修复”为例，银行联系不到欠债人，通常就无计可施。但这难不倒讨债公司，只要有欠债人的姓名、身份证号，黑客手段一齐上，就能把手机、住址、工作查个底掉。 　　普通人对此颇感神秘，催收公司却司空见惯。购物、外卖、打车等网站和APP后台，黑客内鬼经常出没，一旦获得信息，便拿到催收群贩卖。 　　信息一明确，很快开始“电催”。从温情提示到言语施压，从用“呼死你”瘫痪你的手机，到用“通讯录轰炸机”让你在亲朋好友、领导同事面前颜面扫地…… 　　如果有“坚贞不屈”的欠债人，催收便进入“上门催”阶段，招数无非是哄、骗、吓、打，细节可参考电影《古惑仔》系列。 　　“山东辱母案”，就是这一催收阶段的典型案例。 　　但社会的复杂性在于，当老赖也是黑社会时，“黑吃黑”将毫无效果。于是，令老赖闻风丧胆的“艾滋病催收队”，成了讨债公司的终极杀器。 　　【2】 　　步步推进的软硬催收，引发了不绝于耳的命案。 　　仅最近一年，网上报道的催收负面新闻多达1万多条、死亡20余人；实际发生的违规催收高达1000余万次，受害人多达92万。 　　暴力的直接动因，是暴利。 　　对银行、网贷平台来说，甩给讨债公司的都是超级“烂账”，折扣幅度很大。像欠债人电话、住址明确的债务包，折扣在30%；欠债人消失跑路的，折扣会飙升到70%-90%。 　　比如100万的欠款，讨债公司10万买下，只要找出老赖，追回20万，便实现了100%的利润。 　　按照马克思的名言，这样的暴利足以“践踏一切人间法律”。 　　2003年开始，信用卡业跑马圈地，催收业迎来“黄金十年”。彼时银行躺赚，催收要求很低，有的债务包甚至无偿委托，催收业全行业平均毛利高达50%。 　　民间讨债公司开始野蛮生长。 　　早年间，这类公司潜藏在城市角落，以信用卡服务、信贷资质查询等名义注册。它们规模不一，三五人或数百人都能开张，有电脑电话、录音录像设备就行。 　　从业人员更是龙蛇混杂，既有大学生、法律人士和辞职创业的催收员，也不乏社会闲散人员和涉黑组织，干的大都是这类“灰色勾当”。 　　2013年，中国催收业迎来新拐点。银行对债务外包开始规范，推行诸如债务保证金、资产包竞标等新制度，一度提高了催收业准入门槛。 　　有人以为催收业“黄金十年”将过，没想到，网贷平台等金融创新骤起。 　　它们先为人们提供无门槛的借贷通道，造成庞大的不良资产；接着引发网贷监管“双降”、P2P崩盘潮以及金融系统去杠杆。前所未有的催收需求，由此产生。 　　保守估计，截至2016年底，中国金融系统中不良贷款约为3万亿；麦肯锡的趋势评估更悲观，中国不良资产率可能高达15%，2020年不良资产规模有望达10万亿。 　　烂账越多，对催收行业越是利好。这枚艰涩的金融苦果，成就了催收公司和产业资本眼中的万亿级“蓝海”。 　　实际上，讨债公司已经不够用，人才和资本都在悄然涌入。 　　有数据显示，中国正规注册的催收公司约3500家，从业人员30多万，但真正能做到规范催收的，不足十分之一。而P2P的崩盘潮，让无数非法催债公司暗地丛生。 　　这些以不良资产为食的“金融秃鹫”，成为整个金融生态圈的最终一环，约占中国GDP总量3%的超级财富，只能靠这30万人，实现它的终极轮回。 　　【3】 　　2015年，风险投资的目光，盯上了这个没有巨头的赛道。 　　常人眼中，催收充满了暴力与罪恶；但在资本看来，偏见是最好的护城河。人人避之不及，才是攫取暴利的最佳时机。 　　2015年10月，号称“中国催债第一股”的“一诺银华”在新三板挂牌，引发哗然。有人惊诧于“逼死人”的行业也能上市，又对这家中国最大的“讨债公司”充满好奇。 　　这家拥有500多名催收员的公司，一天会打出10万多个催收电话。催收员以中年大妈、音色甜美的女性为主，因为经验显示，耐心、懂得讲道理的女性，催收成功率更高。 　　在这里，电催的时间、频率和语气被严格规范。电话通常在下午打，以便给人留有空间；说话要“轻言细语”，骂人被绝对禁止。一个催收员如果态度好、回款高，月入3万不成问题。 　　如此情况下，催款话术就很有讲究。90后怕父母，80后怕领导，70后上有老下有小，最怕家里人担心。针对不同弱点，催收员各显神通。 　　但老赖很快会掌握反击套路，知道催收员不敢骂人，便会肆无忌惮问候祖宗。由于内心负能量爆棚，加上打电话太多落下耳鸣、咽炎、腰酸等毛病，电催员一般干不长。 　　正规催收公司也得“上门催”，主要是查看还款能力、商量还款计划。这其中又有一整套规范，要求全程录音、录像，不允许肢体冲突，遇到危险更要火速报警。 　　如果欠债人面对的是三角债，正规催收员还会启动“债务医生”模式：先与债权方商量，减免部分债务；再从其他渠道借出新贷，解除老债；最后渐次还完新贷，破解债务死局。 　　这成为一种合乎人性的催债方式。 　　某位全国金牌催收员，就是该领域的一流高手。他的催收理念是：与欠款人交朋友。像朋友一样，帮他找工作、改习惯、定计划，最终帮他走出债务危机。 　　十多年的催收经历，使得这位金牌催收员在面对绝望客户时，依然能保持从容。无数人在他的帮助下，走出债务泥潭，甚至赚到了人生的“第一桶金”。 　　这样的人，不但催到了款、赚到了钱，还挽救了众多家庭。 　　【4】 　　现实中，“债务医生”劳心劳神，很难赚快钱。但人工智能、“互联网+”、APP等高科技手段的介入，使得催收变得更简单了。 　　比如，某催收公司就掌握了声纹识别技术，将其嵌入催收监控系统。一旦催收员情绪激动想骂人，系统就会抢先挂机，避免祸从口出。 　　而AI催收语音机器人更神奇，不培训、不疲倦、不骂人，一天能拨打1000多个催收电话，并能根据对话套用催讨话术，据说能替代大部分电催员。 　　但最奇葩的，还是人人可当“催客”的APP。 　　催收本来是地域性很强的生意，但移动互联网改变了一切。 　　比如你在深圳从现金贷中套现了几千块，然后返乡隐姓埋名。以往，现金贷只能自认倒霉。但现在，你很可能遭遇街坊大妈堵门，因为她是一名互联网“催客”。 　　这种“滴滴抢单”催收模式，让催收员无处不在。一旦发布“催债令”，会引发大量本地催客抢单，并根据难易不同，给予催客欠款金额30%左右的奖励。这大大节约了催债公司的成本，让欠款人陷入催收的汪洋大海。 　　一时间，60多种催债APP疯狂上线，却重蹈了新的覆辙。 　　催客中，不乏熟人式、大妈型和善催收，但更多催客在QQ群中交流非法催收技巧，贩卖“呼死你”软件，甚至寻求艾滋病人合作。 　　昔日暗黑的催收伎俩，被扩散到更多阴暗角落。 　　更无奈的是，有些人当“老赖”是被逼的。 　　江浙一带，有些小企业主曾轻信某些现金贷，导致破产悲剧。比如贷款80万，约定年化利率30%，但3年内，却被层出不穷的罚金滚成240万。 　　这其中，高额利息并不可怕，逾期“罚金”才是致命伤。 　　有人误以为尽早还款便没事，实则不然。提前还款，要罚；逾期还款，更要罚；还款日主动还款，你的手机偏偏就收不到验证码、找不到客服；等你真正逾期后，还款功能才会神奇地自动恢复。 　　“自动恢复”的，还有暴增的罚金和莫名的延期。由于逾期费远超高额利息，有的现金贷竟然挖空心思让客户“逾期”，根本不顾风险。 　　最高院规定，年利率36%以上部分不受法律保护。但在网贷平台，管理费、服务费、逾期罚金统统回避“利率”二字。乱象之下，某些平台年化利率高达700%。 　　这使得催收能力，成了网贷的“核心竞争力”。 　　天津一位小伙，在某平台借款4.7万，只因还款晚了一小时，就被催收员找上门。在胁迫到洗浴中心后，被迫“同意”卖房还债。即便如此，平台依然声称未收到还款，表示要继续催款。 　　此类操作让很多欠款人认定这就是违法高利贷，坚决当老赖。他们甚至组成“反催客”QQ群，分享“反催收”经验。 　　比如在电催阶段，要坚决“哭穷”，同时全程录音，利用电催员的污言秽语投诉；上门催时，要提前装好摄像头，用语言激怒催收员，一旦爆发肢体冲突，就发网上指责他们“暴力催收”。 　　有位老赖曾殷切鼓励群里的新人：勇敢面对，顶住压力，忍过半年催收期，钱就是你的。 　　【5】 　　然而，借贷本不应如此，催收也不该是这样。 　　1977年，美国制定的《公平债务催收作业法》规定：禁止辱骂、骚扰、欺诈、威胁、暴力等各种不公平催收方式，甚至禁止在晚9点至早8点间给欠款人打电话，以最大限度保障公民权益。 　　规范催收，在美国是一门正当生意。像PRA Group，是纳斯达克上市公司，拥有20多年历史、4000多名员工，堪称国际催收业龙头；Ture Accord，则是互联网催收新贵，通过行为分析、机器学习进行算法催收，仅以15名员工就服务于全美20多家大银行，年处理不良资产数百亿美元。 　　不管传统还是新锐，这些催收公司皆以“重建客户关系”为使命。催收员会给欠款人发优惠券，哄着大家当诚信公民；即便老赖失联也从不追杀，而是坐等老赖自动上门。 　　能“无为而赚”的根本原因，在于美国是个无孔不入的“信用社会”。 　　在美国，失信欠款导致征信污点，会全方位影响就业、升职、保险、贷款，连加油、购物都会遭拒，严重影响日常生活。只要不是走投无路，美国人会赶紧还款。 　　但在中国，对老赖的惩戒仅限于禁坐飞机高铁、禁住高级酒店，影响不大。 　　更何况，大部分网贷平台根本进不了征信系统，深谙其理的老赖敢于大胆拖欠。 　　而催收公司本身，长期以来也是个“非法存在”。 　　1995年、2000年，公安部、国家工商管理局等部门曾两度明令：禁止开办讨债公司，对已开办的加以取缔。2015年3月，国家工商总局才将“信贷催收”“应收账款管理外包”纳入企业注册经营范围，成为一种默许。 　　这一年，一诺银华在新三板挂牌上市。 　　但时至今日，没有任何法律明确催收公司合法，只能以“法不禁止即合法”聊以自慰。 　　【6】 　　行业处境尴尬，悲剧屡禁不止，“山东辱母案”更令举国愤怒，终于引发了对催收业的强力监管。 　　2017年5月，深圳出台“网贷平台催收行为规范”，给催收划定“十禁止”。虽然被吐槽为“把美国公平法案译成中文”，但好歹是首份规范催收的文件。 　　6月，短信平台迎来强监管，不但“催收”“上门”“法院”等列入禁用词，互金平台还被禁止接入网络电话。这一举击中了非法催收的软肋，导致电催成本飙升。 　　12月1日，“整顿现金贷通知”突然出台，让众多现金贷公司彻夜难眠。《通知》规定：没牌照、裸放贷的平台立刻停止运营，高额手续费、管理费、罚息金将被全面禁止。这迫使大量现金贷公司连夜展开暴力催收，以尽快回笼资金，争取最后的生机。 　　催收公司的成本和门槛，由此大幅提升。整个行业，更是充满了不确定性。 　　如今，法律专家呼吁应赶紧制定一部“催收法”，以明确催收公司、催收行为的合法性边界，让催收从地下走向阳光、由暴力变得文明。 　　信用专家们则呼吁完善全国统一的企业和个人征信系统，不但老赖不应该逍遥法外，还要让“高铁瘫坐男”“昆山纹身哥”坐不了车、加不了油，个个奉公守法。 　　在此基础上，个人破产制度更是急需建立。既要清算债务，更要尊重生命，不然欠债人动不动就烧炭火、上天台，只会周而复始地重复悲剧。 　　而最根本的，或要破解民营企业和个人融资难问题。要让讲诚信、做实业的好人，通过正规金融机构贷到款、干成事。即便是“金融创新”，也应将风险前置，而不是等到债务形成、木已成舟，再以催收来亡羊补牢。 　　金融危机，本质上大都是一种债务危机。 　　如今，深涉其中的资本，依然憧憬着催收业的暴利，并期盼能在数年内跑出行业巨头。但不管如何，此类“创新”须谨慎，毕竟催收再繁荣，也催不出一个繁荣的中国。 　　――END―― 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：孟然 　　【独家】郑新立：中国沉睡的钱太多，小心中了特朗普的奸计 　　来源：人大重阳 　　编者按：9月16日，在中国人民大学举行的中国金融风险管理发展高级研讨会暨巴塞尔协议三十周年和金融危机十周年高级研讨会上，中央政策研究室前副主任、中国政策科学研究会执行会长郑新立受邀出席并发表演讲。他指出，要充分发挥货币政策在扩大内需中的作用，否则我们难以应对特朗普发起的美中贸易战。本文由速录整理如下。 　　郑新立：老师们、同学们，大家上午好！在国际经济风云变幻的时代，在积极应对特朗普发起的美中贸易战，实现我国经济平稳、健康、高质量发展的时候，由中国人民大学重阳金融研究院、中国银行国际金融研究所、中国政策科学研究会三个单位发起“中国金融风险管理发展高级研讨会”具有很强的针对性和现实意义，借此机会，我想从宏观经济的角度谈一谈当前金融领域亟待研究和解决的5个问题。 　　第一，要充分发挥货币政策在扩大内需中的作用。 　　美中贸易战给我们带来的直接影响，就是出口的压力加大。7月31日，中央政治局召开会议，传递的一个最重要的信号就是扩大内需，要发挥财政政策在扩大内需中的作用。大家都知道，财政政策是管结构的，货币政策是管总量的。在扩大内需这个扩大总量的事情上，中央开会把这个任务交给了财政，我想像打仗的时候要攻一个山头一样，本来爆破班、尖刀班要上，结果没有让他们上，让第二梯队上去了。我们金融业的同志应当感到尴尬，本来应该属于我们的任务，没有派我们去。当然，金融业会有自己的一些困难，但是应当有责任感，把扩大内需的任务担当起来，要主动地去承担任务，主动地去请战。 　　现在大家都说没有把任务派给货币政策，可能中央有中央的考虑，因为现在货币化率已经很高了，M2相当于GDP的2倍多了。这个认识有点片面，我们分析货币化率，分析M2多还是少了，不仅要看经济的货币化率，还要看一个重要的指标，就是经济的证券化率。由于中国的金融结构是以间接融资为主，直接融资为辅。所以，我们的证券化率比较低，加上我们股市两次大的波动，几乎丧失了融资的功能，所以，不能光拿着货币化率跟外国比，还要比证券化率。我查了一下，证券化率美国是170%，日本是160%，中国只有49%。证券化率就是股市的总市值除以GDP，美国和日本是我们的3倍多。如果直接融资不发达，又把间接融资控制得那么死，资金没有来源了，所以在证券化率比较低的情况下，货币化率低一点是必然的，是合理的。所以，对于这种一味地指责货币化率高，银行要收紧银根，要进行分析。货币政策要担当扩大内需中的大任，在打赢美中贸易战中间，应该发挥应有的作用，不能让财政政策冲在前面，货币政策躲在后面。 　　上世纪90年代，中国通货膨胀最严重的时候，我曾经两次到美国去，曾拜会弗里德曼。弗里德曼是金融统计专家，货币学的鼻祖。后来我又单独去了一次拜见弗里德曼，当时我是小年轻，但他不认为我是小人物，和我侃侃而谈，给我印象很深。他给我讲了一个最重要的规律，通过研究日本、韩国和台湾省在经济快速成长的时期，M2的增长速度和经济增长速度对比的规律，他发现，在经济快速成长的时期，M2增长速度保持在经济增长速度的2倍左右是合理的。长期的高位是经济增长的2倍，就必然出现通货膨胀，长期低于经济增长速度的2倍就会出现通货紧缩，这既是个理论也是个实证的经验。 　　后来我算了一下，1990年-2010年，中国M2年均增长速度恰恰等于经济增长速度的2倍，2010年以后，M2增长速度一路下滑。一直到今年下半年，M2增长速度低于经济名义增长速度，M2增长速度8%，经济增长6.8%，加上通货膨胀率，M2的增长速度已经低于经济的名义增长速度了。这导致总需求不足成为经济运行的主要矛盾，投资不足，消费不足，出口不足，经济能不下行吗？ 　　怎么应对特朗普的这个挑战？从这几年看，M1的增长速度远远大于M2的增长速度，我记得有一年M1的增长速度是M2的增长速度的2倍。根据40年的经验，M1和M2的两个速度一般来讲是很接近的，相差几个百分点，不应该差得很远。但这几年M1的增长速度远远高于M2的增长速度。原因在什么地方？人民银行货币司的司长去年6月份有个讲话，一语道破了它的真实情况。这就是由于连续多年的经济下行，企业找不到好的投资项目，即使银行放松银根，这个钱也贷不出去。企业就把钱以活期存款的形式存到银行里，干脆放到公司财务账上。因此，这导致M1增长速度高，M2增长速度低。按人民银行政策司司长讲的，中国实际上已经陷入了流动性陷阱。 　　现在人民币在国际化，作为国际结算货币和投资货币，对人民币的需求也在增加。这几个因素加在一起来看，应当保持货币适度的增长，来为扩大内需发挥重要的支撑作用。货币政策在扩大内需中所担当的责任是责无旁贷的，不能把这个重大任务推给财政。 　　这是我想讲的第一个观点。 　　第二，扩大直接投资是金融改革发展面临的重大历史任务。 　　1、中国的股市总市值原来是世界第二，最近这几年掉下来了，日本的总市值已经超过中国，日本的GDP比我们小得多，让日本的市值超过中国，是我们直接融资，中国股市的一种耻辱。中国股市对股民失去了吸引力，大家都不愿意往里面投，所以市值就小了。建议借鉴发达国家的经验，要把企业上市从审批制变成备案制，我们非常好的企业，好的网络公司，高科技公司要么跑到香港上市，要么跑到纽约去上市，不在我们深圳、上海上市，使中国老百姓丧失掉了分享他们收益的机会。原因在什么地方？我认为，应该认真地反思，要加强监管，不一定要一个个地审批。 　　2、扩大资产的证券化规模，现在债务率比较高，特别是企业的债务率比较高，有的央企债务率70%、80%，甚至有的100%。从上世纪90年代国有企业改革债转股，这二十年，国有企业有了很大的发展，但这20年发展过程中主要是通过债权融资发展起来的，资本金没有再补充。没有补充资本金的机制，只能靠银行贷款来发展，所以，就带来了债务率明显偏高。现在还搞债转股已经不可能了，因为银行已经股份制了，很多银行还有外资股，不是中央说一说债转股就债转股，人家董事会举手表决不同意就白搭。怎么办呢？就要采取市场化的方法，把这些优良资产拿出来进行证券化。比如大家都在议论，我们高铁债务率高，但高铁是优良资产，京沪高铁一年盈利几十亿，京广高铁也已经盈利了，我们把京沪高铁、京广高铁拿出来进行包装增值，拿到股票市场上搞证券化，我相信大家会踊跃地买，筹集几千亿没有问题，可以偿还到期债务的本息。这样，既降低了企业的债务率，又为广大居民的资金找到了投资的出路，又扩大了直接融资的比重，同时又能建立一个对企业的社会监督机制。因为你的资产要挂出来，要证券化，财务要透明，接受第三方的审计，这就形成了无形中的逼迫企业改善经营的机制。 　　3、抑制房价上涨，不能用收紧银根的办法。 　　现在一线城市房价涨得很高。很多人讲，是因为你货币放得多了，所以房价高，言外之意，只有收紧银根房价才能跌下来。错了，我们房价高的原因在于，缺少一个城乡一体化的房地产市场，住房建设，土地的供应像挤牙膏一样，一年挤那么一丁点，哪一年房地产开发商收储土地增加，马上第二年房价涨势就缓一些。北京的房价是纽约、华盛顿、洛杉矶、旧金山房价的3倍，在这儿卖1平方米在美国能卖3平方米，美国人均GDP5万美元，中国是8000美元，为什么美国的房价还要比中国房价便宜这么多呢？我反复观察，美国的房地产是城乡一体化的房地产市场，市中心的房价高了，他就在郊区找一块好地方，在那里再搞一个特色小镇，搞一个小区或者小城市，那里的环境更好，房价就低了。这里的房价高了再往远处，华盛顿湾区有200多个小城市，实际就是每个小镇，每个小镇4、5万人，离旧金山地区越远的地方环境越好，房子越大，周边环境越好，房价比市中心还便宜，它就对城市高房价自动形成了抑制机制。 　　我们中国是作茧自缚，人为地在城乡之间、区域之间筑起了一道行政壁垒、政策壁垒，所以，打不通城乡房地产的连接。比如北京从四环路开车跑半个小时到一个小时，房价一下子从几万元/平方米降到几千元/平方米，从四环开车一个来小时，到涞源房价才3000、4000元/平米，人为因素把两个市场人为隔开了，抑制房价过快上涨关键在于城乡建立一体化的房地产市场。请同志们研究，不要采取收紧银根的办法，把经济搞垮了，房价依然会照样往上涨。 　　4、激活农村土地资本促进乡村振兴。 　　十九大提出我国社会的主要矛盾集中体现在城乡发展的不平衡和农村发展的不充分上，十九大还提出了乡村振兴战略目标，同时又提出了城乡融合发展的方法，这是非常深刻的有逻辑性的战略组合。从矛盾的分析，任务的提出到提出解决办法，我们把三者之间紧密结合起来，通过乡村振兴就能够释放中国经济增长最大的新动能，也就是包括农业现代化，新农村建设，农民工的市民化和特色小镇建设。这样一来，我们能够启动巨大的内需，国民经济保持7%左右的增速，保持到2030年左右没问题。因为从国际上来讲，人均GDP1.9万美元以前都是快速增长期，到了1.9万美元了，经济增长速度很明显下降。我们现在才8000多美元，距离1.9万美元还差得远着呢。所以，就经济发展阶段性来讲，快速增长期远远没有结束。 　　到农村去看看，到处都是需要投资，关键是要有机制，怎么建立这个机制，就是对农村土地进行改革，承包地实现三权分立，所有权归村集体，使用权归农户，经营权可以流转，发展规模化经营。宅基地这块欠得最大。今年4月3日人民日报发表一篇文章，介绍福建晋江市宅基地改革的经验，题目叫“沉睡的资本这样被激活”，农民拿他们的宅基地入股，和城市资本联合起来进行商业开发。所以，搞活农村土地，把农村的土地这个沉睡的资本，沉睡的资源搞成资本一下就活了，资本总额是多少？大得不得了，农村是三块地：承包地、宅基地、农村承包建设性用地。宅基地是16.7万平方公里即2.5亿亩。根据安徽金寨县的经验，拿出来腾退的土地在全省建设用地市场进行交易，一亩建设用地卖到50万。以安徽金寨县50万作为中间价，全国2.5亿亩宅基地，就是125万亿。农村宅基地潜在价值就高达100万亿人民币，融这么多钱作为平台撬动城市资本下来搞乡村振兴，何愁乡村振兴没钱？这么大的潜力在这儿，希望重阳金融研究院、中国人民大学搞金融的老师们好好在这方面出点好主意，研究点好理论，总结我们农村改革好的方式。 　　5、我们要研究建立美元、欧元、人民币三足鼎立的国际储备货币体系，人民币要成为国际储备货币。 　　现在美元作为单一的国际储备货币，它的发行量67%在海外流通。正是因为这样一个地位，美国人才可以实行双赤字政策，财政赤字、贸易赤字，才可以有大量的逆差，拿一张纸印个符号就可以把全世界好的东西吸引过来，供美国人花天酒地的消费。美国人得了便宜还卖乖，特朗普在他的Twitter里讲，美国人吃亏了，我们这么多赤字，别的国家想要赤字不可能啊，因为他的货币不是储备货币。所以，特朗普讲的这些东西毫无经济学知识，实际这也不是他真实的目的，他的真实目的，就是班农最近在日本发表的演讲。班农是特朗普竞选班子的负责人，班农曾经当过特朗普总统白宫首席战略顾问，现在被撵出去了。他发表演讲说，美国现在要把有限的资源集中用来阻止中国的现代化进程，这是特朗普的真实目的。所谓的贸易逆差都是一种托辞。现在我们有点中班农的计了，最近这半年，美国经济增长速度百分之四点几，我们下降到7%，这样算起来，我们一年GDP增加的绝对额已经少于美国，因此，中美差异在拉大，不是缩小。 　　现在这种状况正中特朗普和班农的奸计，我们要改变这种状况，人家人均5万美元了，我们才8000多美元，我们要通过扩大内需来加快我们的发展，缩短和美国总量的差距和人均的差距。人民币在这中间要成为国际储备货币，根据几何定律，三点成为一个平面，所以三脚架放在任何地方都是很平稳的。国际储备货币在和黄金脱钩以后，要建立一个稳定的国际储备货币，只能靠竞争的办法。美元、欧元、人民币都成为国际储备货币，谁的货币贬值，大家都争相抛售它，谁的货币升值，大家都争相购买它，用这样的方法，迫使国际储备货币的政府对其币值的稳定负责任，这样我们就避免被美国人剪羊毛。现在美元量化宽松了好几次，开始快要剪羊毛了，因为美元大部分都在国外，美元一贬值，你手里拿的美元不值钱了，美国一下子通过剪羊毛把几万亿、几十万亿美元的财富留到美国去了，美国就是这样富裕起来的。 　　所以，建立一个三足鼎立的国际储备货币可能是国际经济走向稳定的出路。人民币要成为国际储备货币，这里面有很多问题，很多矛盾，要稳扎稳打，希望我们共同来研究。谢谢！ 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：李锋 　　今天收到各地朋友的问候。 　　这确实是时报君来深圳十多年，感受的最大台风了。8点多起床，发现阳台上放置的洗衣机吹倒了，这并不是一个小洗手机，出动了3个人才把它抬进室内，而那时离台风最大风力还早。 　　下楼扔垃圾时，发现小区很多个空调百叶窗都吹下来了，从二、三十高层的楼上掉下来，幸亏没有砸到人，否则后果不堪设想。 　　就在我感叹幸好没有人的时候，却看到一个顺丰小哥，在疾风骤雨中行走，全身湿透，快件吹落一地，真是太辛苦、太危险了。 　　在感叹小哥敬业精神的同时，还是希望安全第一，客户在今天收到件后都表示非常意外。有些件今天收到明天收到影响并不是很大，即使是急件，在如此恶劣的天气面前，相信客户能够理解。企业层面来说，不仅要给客户提供优质的服务，更要关注员工的安全。 　　还有这个今天令无数人心疼的外卖小哥。 　　在多个送餐平台上，显示均不接受外卖。美团的外卖页面已经呈灰色显示，其他一些平台也是如此。 　　除了快递、外卖，很多抗台风一线的工作人员，很多都没有放假，甚至比往常更忙碌，比如警察、军人、公务员、医务工作者、新闻工作者等，以及各个小区的物业人员。 　　在这场多年难遇的超级台风“山竹”面前，深圳给予了足够的重视。在前几天已经收到数条政府发出的短信提示，在幼儿园、中小学的班级群里，已经多轮接龙提示，务必通知到每一个家长。 　　昨天出现了深圳大小超市食物一扫而光的场景，正是有了这种提前应对，今天几乎所有深圳人都是在家里闭门未出，虽然局部间或有停水、停电，但并未对生活造成大的不便。大家在家刷了一天的朋友圈、微博，像经历灾难片一样，也滋生了一些不实的消息。 　　一、8大谣言，你中招了几条▲▲▲明天休市？<U+00A0> <U+00A0> 　　深交所相关人士透露，如果没有通知就照常开市。据了解，A股历史上，还没有过因台风停市的情况。港交所午后发布交易提示，如果明早7点半之后香港天文台还是挂着8号及以上风球，港股周一上午将停市。如果明天中午12点8号风球还没有解除，则全天不开市。 　　全市统一停水停电？<U+00A0> <U+00A0> 　　今天上午，有人在朋友圈转发称：“深圳电视新闻通知，说今晚8点全市停水停电，各位备好水，手机充好电，保持随时跟家人联系。”深圳市三防办表示未发过全市停水停电通知。目前部分片区受台风影响供电线路故障导致停水停电，工作人员冒风雨紧急抢修中。深圳市水务集团也第一时间辟谣，目前供水不受影响，存在少数局部性的因断电及树木压爆管网停水情况，请勿相信非官方的停水谣言。 　　港珠澳大桥抵不住风力17级“山竹”？<U+00A0> <U+00A0> 　　近日网传港珠澳大桥可能抵挡不住风力高达17级的“山竹”。中国气象局官博表示，根据中央气象台最新预报结果，港珠澳大桥所在区域将于台风登陆前遭遇最大风力，大约14级至15级左右。（会有14级至15级的风影响到港珠澳大桥）。此外，港珠澳大桥设计建设能抵抗16级台风。香港路政署副署长徐永华也表示，港珠澳大桥设计采取了相当高的标准，并通过风洞测试，具备足够的抗风能力和较高的安全系数。 　　贴窗花抗台风？<U+00A0> <U+00A0> 　　有戏言称“广东人等个台风等出了过年的感觉！冰箱塞满了，窗户贴好了，夜也守了 一家人齐聚一堂 ，整个朋友圈热闹非凡 ！就差互道一句恭喜发财了！” 　　短短一天之内，朋友圈已经出现了多种窗花的贴法。 　　熊黛林家的： 　　林峰家的： 　　以及各种花式贴窗大法。 　　上世纪80年代，美国《飓风防备手册》教会人们往窗户上贴胶带来降低飓风的损害，但后来被证实胶带（不管是米字还是井字）会使破碎的玻璃更大更危险。这个误解太普遍，以至于美国联邦安全家庭联盟发起了“无胶带”活动，来不断修正大家的观念。 　　台风天不能开空调？<U+00A0> <U+00A0> 　　今天多个微信群里流传这样一则通知。又要紧闭门窗，又不是开空调，这实在有点难为大家了。 　　随后格力电器迅速辟谣：台风天开空调不会烧坏主机！ 　　平安大厦玻璃掉了？<U+00A0> <U+00A0> 　　深圳平安金融中心，项目主体高度接近600米，是深圳第一高楼，世界第八高楼。这样的高楼，在台风面前的表现备受关注。上午，有图片+文字+视频显示，疑似深圳平安金融中心玻璃幕墙脱落。 　　今日下午，一份平安内部邮件显示，“（大厦）设计最大摆幅是2米，刚才已经触及最大值。”该截图在朋友圈广泛流传。 　　随后，平安进行了辟谣： 　　腾讯大厦窗户掉了？<U+00A0> <U+00A0> 　　网上传言称，受到台风“山竹”的影响，腾讯滨海大厦外墙玻璃被风吹走。腾讯很快回应称，经查看，大厦外墙完好无损，公司行政已做好准备，严阵以待。 　　左为网传腾讯滨海大厦外墙玻璃被风吹走的图，右为滨海大厦晴天无效果图 　　网传的照片显示，腾讯滨海大厦外墙有几处呈现出较暗的颜色，确实像外墙玻璃被吹走。据腾讯公关部人士介绍，外观显示凸凹是视觉感受，或是为节能增加的遮阳板。该公司也表示，腾讯滨海大厦是绿色建筑，为了增加节能，设计初期在不规则的外立面增加了遮阳板的设计。目前为止外墙玻璃完好无损，请市民们不用担心。 　　深圳住建局也迅速辟谣了几则朋友圈中广为流传的谣言。 　　ATM被风刮跑？<U+00A0> <U+00A0> 　　网传深圳市罗湖区东门步行街一家银行门口，一箱人民币还未来得及抬上押运车，便被大风刮跑。 　　针对此事，罗湖警方介绍，ATM钱箱为钢体结构，很沉，视频显示并非ATM钱箱。此外，也非运钞车押送钱箱。经向辖区治安支队询问，今日各大银行的各个网点都已停业，目前基本可以确认：网传视频中被风吹跑的不是银行资金。东门街道办称，网传视频是去年台风“天鸽”到来时发生的，并非今年“山竹”。 　　二、剧烈台风面前 交易所已严阵以待▲▲▲ 　　面对剧烈的台风天气，港交所根据相关制度，对台风天各种情况下的交易安排作出了提示。 　　对于证券交易，根据港交所预定的相关制度规定，如果明天八号（或以上）台风信号/黑色暴雨警告于开市前时段（港股开市前时段为09：00~09：30）开始前发出，且中午12：00后才解除信号/警告，则港交所全天休市。 　　如果明天八号（或以上）台风信号/黑色暴雨警告于开市前时段开始前发出，且在上午9：00至中午12：00期间解除信号/警告，则开市前时段及早上交易时段将被取消，保留下午交易时段，下午交易时段的开始时间视上午解除信号/警告的时间而定。 　　而深交所对此也有相关规定，《深圳证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》规定，交易异常情况出现后，交易所将及时向市场公告，并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。深交所规定，引发交易异常情况的原因包括不可抗力、意外事件、技术故障等。而引发交易异常情况的不可抗力是指深交所市场所在地或全国其他部分区域出现或据灾情预警可能出现严重自然灾害、出现重大公共卫生事件或社会安全事件等情形。台风正好是严重自然灾害的一种。 　　不过，A股此前尚未有因台风休市的案例。内地和香港证券市场在面对台风时是否休市的决定上，有时存在一定差异。 　　比如2016年8月2日台风“妮妲”影响期间，深交所当日早间发布公告称，在深圳市委市政府的大力支持保障下，深交所和有关会员单位积极组织2016年第4号台风风险应急防范，各系统运行正常，8月2日正常开市交易。 　　港交所当时表示，受强台风“妮妲”影响，香港股市休市一天。截止当天上午12时，香港天文台未发出解除八号风球强风信号。 　　台风“山竹”的到来还影响了陆股通下北向穿透机制的推出时间。 　　港交所近日宣布，因预期超级台风“山竹”将为香港带来恶劣天气，为确保北向交易投资者标识符模式顺利推出 ，原计划于2018年9月15日（本周六）举行的推出前测试及于2018年9月17日（星期一）的推出日期将分别顺延至2018年9月22日（星期六）及2018年9月26日（星期三）。 　　港交所今日表示，超级台风“山竹”正逼近香港，为避免恶劣天气对人民币货币期货期权、港元利率期货以及伦敦金属期货小型合约和实物交收美元黄金期货及人民币（香港）黄金期货九月份合约的结算产生影响，作出相应的应变安排。 　　三、广东地区部分上市公司或受到较大影响▲▲▲ 　　此番台风山竹影响比较直接的地区主要以广东省为主，而广东省为我国上市公司数量最多的省份。 　　据Wind数据，注册地为广东省的上市公司目前共有581家，上述公司2017年合计实现营业收入5.48万亿元，实现归属于母公司股东的净利润5376亿元。目前这些公司合计总市值接近9万亿元。 　　从广东省内上市公司数量区域分布上看，深圳市上市公司数量属最多，接近300家、广州市其次，接近100家，接下来为佛山市、汕头市、珠海市、东莞市、中山市，这些城市上市公司数量均在20家以上（含20家）。 　　据中央气象台消息，16日18时，台风中心位置参考位置位于广东省阳江市阳东境内。注册地为阳江的上市公司有凌霄泵业、中昌数据等。 　　此外，今天一些投资者在互动平台询问台风对于上市公司的影响，不过截至发稿，尚无上市公司对此进行回应。而且截至发稿，也基本无上市公司发布台风山竹影响的公告。 　　不过上市公司是否受到台风影响，以及影响有多大 ，其确认有一个过程。如2017年8月，第 143号台风“天鸽”、第 14 号台风“帕卡”在几天之内接连影响广东地区，丽珠集团当时表示，因受上述台风影响而造成的经济损失约为人民币 3，500 万 元―6，000 万元，其中约有 2，500 万元产成品待检验并进一步评估后方可最终确 认是否受损。 上述绝大多数受损资产均已投保，最终确认的经济损失将在扣除保险公司理赔后另行核算。 　　因台风，保险公司会收到理赔申请，一般认为，台风对保险公司的短期构成一定利空，但长期来看影响不大，甚至会推动一些公司对财产险的投保意愿。 责任编辑：史考  　　深圳又通报8起爆雷平台！有实控人被批捕，有的仍在逃，沪杭深三地警方共同行动 　　终白 　　在风霸“山竹”登陆广东之际，深圳警方又一次性通报了8起爆雷P2P平台案件进展！ 　　昨日晚间，深圳市公安局南山分局在官方微信“深圳南山公安”上通报了深圳地区8起爆雷P2P平台案件进展，涉案平台包括利民网、牛牛通宝、福迈斯、零钱罐、发财猪、天天财富、中金黄金以及中融投，共计8家P2P平台。 　　在资金账户进展方面，牛牛通宝涉案账户被冻结，零钱罐本周追回赃款112万元、目前归集账户资金1276万元，利民网被冻结回款近6500万； 　　在平台负责人方面，国资系平台中融投实控人邓某健被刑拘，中金黄金两名负责人孙某霞、李某2人被刑拘，牛牛通宝3人被刑拘，福迈斯3名涉案人员刘某强、李某、郭某已被批捕。此外，利民网实控人还在潜逃中，深圳警方已办理刑事拘留并网上追逃； 　　此外，发财猪犯罪嫌疑人胡某周实际控制多个P2P平台，上海、杭州、深圳三地警方均正在对各自管辖的平台案件进行侦查。 　　值得注意的是，网贷平台爆雷被立案侦查，涉嫌罪名多以非法吸收公众存款为主，若案情严重（以非法占有为目的），则被定性为涉嫌集资诈骗。在此次通报中，天天财富是唯一一家以涉嫌集资诈骗被立案侦查的平台。 　　据统计，目前已有天天财富、投之家、贸金所、钱富宝、礼德财富等至少5家被定性为涉嫌集资诈骗。 　　利民网：实控人仍在逃，冻结回款近6500万 　　9月15日，深圳警方对“利民网”平台进行了最新的案件通报： 　　1、目前冻结的回款账号共计6489.6万元，比上周增加564.6万元。对两名涉案人员马某、崔某梅采取强制措施（取保候审） 协助公司开展清退工作。 　　2、警方已对利民网实际控制人孙某明（在逃）办理刑事拘留并网上追逃，正组织警力全面开展追捕工作。 　　3、本周将安排警力出差外地调取32个涉案账号的流水清单并进行审计，继续追查资金去向。 　　官网数据显示，利民网在7月18日发布延期兑付公告时，平台累计成交总额为70.90亿元，截至7月17日，平台待收总额为9.06亿元。 　　牛牛通宝：3人被刑拘，涉案账户被冻结 　　9月4日，深圳市牛牛通宝科技文化产业有限公司（即”牛牛通宝”）的股东马某、公司财务负责人拜某某，因涉嫌组织、领导传销活动罪，已被南山警方依法刑事拘留。案件的最新进展是： 　　1、截至目前，该案共执行刑事拘留3人。对于“牛牛通宝”涉嫌组织、领导传销案的组织者、领导者、在传销活动中起到关键作用的人员，南山警方已加大力度追究其刑事责任。 　　2、南山警方已对该案件相关涉嫌资金账户进行了冻结。 　　据南都记者2018年6月的报道，牛牛通宝的玩法非常新奇，用户只需购置一台自动售货机，便可以成为公司旗下的创客，不仅月月能享受分红，若想退出还能选择让公司回购机器，获得现金或公司股权。 　　据悉，起初，用户每天都能获得相应的收益，也能通过APP进行提现，且收益率十分高，每天流动收益在0.3%左右，换算为年化率高达109%。但从6月开始，用户APP就无法正常提现了。 　　福迈斯：3名涉案人员已被批捕 　　据最新案情通报： 　　1、福迈斯全部服务器数据已被南山警方提取，且警方已掌握公司经营模式及人员组织架构，加大对涉案人员打击力度，截至目前，南山区人民检察院已批准逮捕刘某强，李某、郭某3人。 　　2、警方已敦促公司成立清退小组，所有取保候审人员必须加入清退小组协助开展追赃挽损和清退工作。 　　事实上，福迈斯在7月份便被南山警方以涉嫌非法吸收公众存款案立案侦查，彼时，警方约谈平台负责人，全面了解福迈斯公司清退计划，并责令“金融圈”平台原公司员工成立资产清退小组对逾期标的进行催收。 　　零钱罐：已追回1276万，借贷余额超16亿 　　1、南山警方继续加大对协助平台放贷、赚取利差且拒不退赃的中介公司、个人的打击力度，本周已对拒不退赃的犯罪嫌疑人温某采取刑事拘留的强制措施。 　　2、同时，敦促各借款公司及个人加快还款进度，否则将采取相关强制措施。本周将约谈两家逾期且未履行还款承诺的公司，敦促其尽快还款，否则下一步将采取更严厉的措施。 　　3、另外，本周追回赃款112万人民币， 目前归集账户资金1276万元人民币，并继续敦促公司负责人陈某加大追款力度。对深圳市稳通金融服务有限公司“零钱罐”APP平台非法吸收公众存款行为进行宣传、推广的第三方公司进行调查。继续调取涉案银行账户，追查资金去向。 　　公开资料显示，零钱罐主体为深圳市稳通金融服务有限公司，2016年3月正式上线，已经正常运营两年半时间，是一款灵活的短期理财与稳定的长期投资相结合的理财工具。平台数据显示，零钱罐线上交易额超过49亿。累计借款10587人，累计借款人222572人，借贷余额16.99亿元。 　　发财猪：沪杭深三地警方已分别行动 　　9月14日，发财猪平台的控股股东之一已安排专人到南山公安分局对涉案公司的现有经营项目做了解释说明，并提交了债务处置方案，公安机关将进一步核查： 　　1、目前，南山警方已对大量的涉案银行账户流水进行了调取，资金流向的审计以及涉案赃款、资产的追查工作仍在大力推进。 　　2、犯罪嫌疑人胡某周实际控制多个P2P平台，上海、杭州、深圳三地警方均正在对各自管辖的平台案件进行侦查，南山警方就共同犯罪、共同追赃工作，将密切与各地警方保持沟通和联络。 　　天天财富：涉嫌集资诈骗 　　据悉，8月8日，南山警方对天天财富平台以涉嫌集资诈骗立案侦查。目前，已提取平台全部服务器数据，掌握公司的运营模式及人员组织架构。投资人代表与原平台股东对清偿方案初步达成共识。南山警方将持续关注并督促平台原股东落实清偿方案。 　　值得注意的是，网贷平台爆雷被立案侦查，涉嫌罪名多以非法吸收公众存款为主，若案情严重（以非法占有为目的），则被定性为涉嫌集资诈骗。据统计，目前已有天天财富、投之家、贸金所、钱富宝、礼德财富至少5家被定性为涉嫌集资诈骗。<U+00A0> 　　中金黄金：两名负责人已被刑拘 　　8月24日，南山警方对深圳市中金黄金销售有限公司涉嫌非法吸收公众存款案立案侦查。随后，对深圳市中金黄金销售有限公司负责人孙某霞、李某采取刑事拘留强制措施。目前南山警方已提取公司全部涉案电子数据掌握公司经营模式及投资人投资情况。<U+00A0> 　　中融投：实控人邓某健已被刑拘 　　9月11日，南山警方对深圳中融投咨询服务有限公司（即“中融投”平台）涉嫌非法吸收公众存款案立案侦查。警方已对公司实际控制人邓某健（男，40岁）采取刑事拘留强制措施。 　　从爆雷平台的数量看来，9月开始问题平台增速已明显放缓。据网贷之家数据披露，截至9月12日，9月以来共发生10家问题平台，其中中青金服、智佳金服两家已被经侦。 　　广深两地自查工作已开始 　　券商中国记者此前曾报道过，在8月中旬，全国统一的检查标准和问题清单已发布。目前，广东省金融办于9月12日下发《关于进一步组织辖内P2P网贷机构做好合规自查的通知》（以下简称《通知》），这意味着广东地区网贷平台风险自查及整治工作正式拉开序幕。 　　虽然《通知》提出了严格的要求，如要求平台出具自查报告真实性承诺书，并将对瞒报、漏报以及弄虚作假等行为采取“一票否决”，但通过严格的自查以及相关整改工作的落实，广东地区网贷行业健康合规发展水准将进一步提高，也将会加快合规备案的到来。 　　互金协会：103家网贷平台7月贷款余额6555亿 　　日前，中国互联网金融协会（下称“协会”）按照网贷会员机构自律管理相关要求，对外通告了2018年7月份网络借贷类会员机构在登记披露平台上披露信息的情况。通告显示，共有103家会员机构在登记披露平台上披露了2018年7月的运营信息，其中贷款余额合计6555亿元，累计交易总额38409亿元，累计服务出借人数3697万人，累计服务借款人数9427万人。 　　同时，协会按照国务院互联网金融风险专项整治工作部署，在前期已制定发布《互联网金融 个体网络借贷 借贷合同要素》标准的基础上，加快产品登记相关工作，利用登记披露平台逐笔登记接入机构所撮合的借贷合同，为配合监管部门实施穿透式监管提供基础依据。 　　截至2018年8月末，共有66家机构接入登记披露平台，较7月末新增19家，累计登记合同9431万份，较7月末增加了931万份，环比增长11%，涉及金额1160亿元，较7月末增加了176亿元，环比增长18%，涉及借款人数360万人，较7月末增加了53万人，环比增长17%。 　　互金通讯社了解到，按照人民银行等十部委发布的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》和原银监会制定颁布的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》及《网络借贷信息中介机构业务活动信息披露指引》有关要求，协会制定发布了《互联网金融 信息披露 个体网络借贷》标准，并于2017年6月建立了集中式、防篡改的全国互联网金融登记披露服务平台（以下简称登记披露平台）。登记披露平台上线以来，通过强化自律管理和宣传教育，促进各接入机构增强合规披露意识，提高定期披露信息的及时性、完整性和规范性，并接受社会的监督。 　　下一步，协会将继续按照国务院互联网金融风险专项整治工作要求，持续丰富完善登记披露平台功能，切实履行网络借贷行业自律管理职责，为后续符合信息中介定位和各项标准的网贷机构接入登记披露平台夯实基础。 责任编辑：白仲平 16日晚公告精选丨华大基因称王石暂未参与公司工作  广东甘化：拟6.6亿收购军用电源生产商升华电源 华业资本：拟收购恒韵医药的医药流通业务 闻泰科技：间接收购合肥广芯逾49亿元财产份额 获安世半导体股权 太钢不锈：明日复牌 将继续推进重大资产重组 众兴菌业：金针菇售价保持高位 向上修正前三季业绩预告 长信科技：前三季净利预增29.88%至38.63% 亚光科技：拟1亿元至2.4亿元回购股份 盛和资源：拟回购股份 控股股东倡议股东及高管增持以稳定股价 乾照光电：拟收购博蓝特半导体控股权 青龙管业：拟购买水利设计院不低于51%股权 汇鸿集团：减持华泰证券、江苏银行股份 收益约1.65亿 高乐股份：联合中标1.12亿元“互联网+智慧教育”项目 山东黄金：公司H股预计9月28日在港交所挂牌上市 同力水泥：明日起简称变更为“城发环境” 联化科技：子公司遭环保部门处罚 海底捞：或因热带气旋推迟认购申请 长信科技：前三季净利预增29.88%至38.63% 华大基因：王石暂未参与上市公司工作 相信他会在华大各个板块贡献智慧 ST亚邦：下属三家公司正针对相关部门要求进行整改 争取早日复产 ST德奥：公司及相关当事人受深交所公开谴责处分  　　原中行副行长王永利：穿透货币本质 把好总量闸门 　　如果洞悉货币的本质，厘清货币形态及运行的变化逻辑，包括理解移动互联网大数据时代下，何谓货币数字化，也许能找到那把――如何管好货币总量闸门的钥匙。 　　货币既呈现出对经济社会发展进步极大的推动力，也会爆发出对经济社会的破坏性，其可谓融“天使”与“魔鬼”于一体。 　　9月10日，国务院金融稳定发展委员会召开第三次会议，强调继续有效化解各类金融风险，既要防范化解存量风险，也要防范各种“黑天鹅”事件，保持股市、债市、汇市平稳健康发展。 　　2018年正值金融危机十周年，当下的各种潜在风险隐患亦若隐若现，需防微杜渐；如何有效调控货币总量，发挥货币金融的积极作用，防范和抑制其可能产生的系统风险和恶性冲击等，理应得到业界足够的重视和深入的研究。 　　尤其，当货币从有形货币（各种实物货币、金属货币、纸币等）转化为无形货币（银行存款、数字货币等）之后，人们越来越少的直接持有现金和使用现金进行收付时；当数字货币与货币数字化概念模糊不清时……我们可以提出一系列问题，加以甄别，试图找到答案，回归货币金融的发展逻辑与运行规律本源。 　　诸如，什么是货币，其如何投放社会？怎么维持货币币值的基本稳定？如何正确利用和有效管理信用货币；收付清算从现金清算为主转向记账清算为主――给货币金融带来什么样的深刻影响；运用区块链等技术能否形成全新的“加密数字货币”体系？其能否颠覆现行的法定货币体系？ 　　而穿透表面现象，可能会发现，信用投放之节奏和质量是货币总量调控的关键环节。 　　今天，越来越多的人和社会资源投向金融，盲目追求金融自身发展和眼前获利，而过度脱离甚至损害实体经济、扭曲社会道德观和价值观等；其在推动金融加快发展的同时也在积累危机隐患，直至引发全球性金融大危机；此状况任其发展，后果不堪，亟需正本清源，准确把握货币的本质，有效调控货币总量。 　　货币的本质 　　何谓货币？其是基于交换的需要而产生和发展的，发挥商品交换媒介、价值尺度和价值储藏的功能。 　　在货币发展过程中，特别是纸币出现后，人们逐渐认识到，货币的功能越来越多，影响越来越大，但其最根本的功能是“价值尺度”，最根本的要求就是币值的基本稳定，否则，交换交易以及经济社会运行就会陷入混乱。而要保持币值基本稳定，理论上就必须使一个国家的货币总量与该国主权范围内法律能够保护的可交易的社会财富总规模相对应，货币币值就表现为单位货币的财富购买力。 　　要做到这一点，就要求货币必须从社会财富中脱离出来，成为社会财富的价值表征物、对应物。这样，作为社会财富组成部分的贵金属（如黄金）就必须退出货币舞台，成为货币的对应物，否则，就难以使货币总量与财富价值总量相对应。同时，贵金属属于自然物质，受其储量、开采和加工能力的束缚，以贵金属作为货币，很容易造成货币总量与社会财富价值规模严重偏离，引发严重的通货膨胀或通货紧缩，严重影响经济社会的稳定与发展，必须退出货币舞台，回归财富本源。 　　考虑到社会财富的具体种类繁多，具体价格变化难以准确把握，因此，人们采取“全社会物价总指数波动率”（或“通货膨胀率”）作为观察货币币值变化的中介指标。只要通货膨胀率在预定的目标范围内，就认为货币币值基本稳定。 　　基于货币总量与社会财富价值规模相对应的要求，考虑到社会财富必须有产权属性，一国货币就必然上升为国家“主权货币”或“法定货币”的范畴，被赋予国家信用的特质，一国货币不能以其他国家的财富作为支撑。也正因如此，人们把当今去金属本位制的货币叫做“信用货币”。当今世界各国的纸币或去纸币化的数字货币（如银行存款、电子钱包中的“钱”），尽管其本身没有多少价值，但却是受到国家主权和法律保护的购买力，代表着真实的价值，具有价值储藏的功能。 　　由此，又进一步得出以下结论： 　　1、现在再设想用黄金做货币，或者高度模仿黄金，以数学和加密等技术创造出网络加密数字币，实际上都是违反货币发展演变的逻辑与规律的，是不可能颠覆和替代法定货币的，只能是一种虚拟资产或“虚拟货币”。 　　2、哈耶克“货币的非国家化”设想也同样难以实现。为有效控制货币币值，一国货币必须实行高度的集中统一管理。 　　3、在国家主权独立的格局难以消除的情况下，国际中心货币，只能通过市场竞争和优胜劣汰，由综合国力和国际影响力最为强大国家的货币来担当；没有最强大国家的支持，要打造“超主权世界货币”是很难的，基本上就属于空想。 　　需要注意的是，在现行法定货币体系下，不代表不可以有在一定商圈范围内使用的“商圈币”或“代币”。但定位于商圈币后，就只能在设定的商圈范围内使用，否则会挑战法定货币的地位，并给货币币值的管理带来难度，必须适当监管。 　　因此，比特币等网络虚拟货币，可以在其网络社区内使用，但不应到网络社区之外流通；其与法定货币的兑换，凡是公开的交易平台，都应建立法定货币钱包（账户）的实名制，以及户主与平台定期向监管部门申报法定货币账户变动情况的制度，其与法定货币的兑换环节应该成为金融监管的重点；以虚拟货币进行公开募集资金（包括ICO）或开展期货交易等，必须满足公募基金或期货交易等的管理要求；对利用虚拟货币或商圈代币进行金融欺诈等违法乱纪行为必须严厉打击。 　　总之，基于提高效率、降低成本、严密监控，更好支持经济发展的要求，货币本身的表现形态和运行方式在不断改变，但万变不离其宗，货币单位作为“价值尺度”，代表一定的价值或购买力，货币属于社会财富价值表征物的本质属性不变，其“交换媒介、价值尺度、价值储藏”的基本功能不变，其需要保持币值基本稳定的要求不变。 　　货币数字化 　　洞悉货币的本质属性，还需厘清货币运行及清算逻辑，以理解货币数字化的路径。 　　长期以来，由交易双方当面进行“一手交钱、一手交货、钱货两清”的货币清算是一种最基本的清算方式――现金清算。这是货币收付清算长时间存在的最基础、最直观的方式。 　　但现金清算需要大量地铸造或印制、携带、运输、检验、交割和回笼、销毁货币等，成本和效率等越来越跟不上经济交往规模和范围不断扩大、交易频率不断提高的需要。于是，基于降低成本、防范风险的需要，随着交通通讯和信息技术的发展，由清算机构（主要是银行）作为中介，通过对交易双方存款账户的增减记账进行货币收付清算的方式逐渐兴起并不断发展，形成了与现金清算相对应的记账清算方式。 　　记账清算的发展，大大减少了现金印制和流通的数量，货币的去现金化、数字化态势越来越明显，货币已经不再只是人们脑海中根深蒂固的现金的样子，而是越来越多地变成无形的数字的东西。 　　现在，讲到货币时，脑子里只想到央行印制和投放出来的现金，就已经不准确了。必须明确：当今社会的货币总量，不仅包括流通中的现金（M0），还包括社会主体（单位和个人）存放在银行的存款（不含吸收存款的银行相互之间的存款）。简单的表示就是：货币总量=现金+存款。 　　当今社会，现金清算在整个货币清算资金规模中的比重已经非常低（不足1%），相应的，在社会货币总量中，流通中现金所占比重也在不断降低（美国不足3%，中国不足5%），越来越多的表现为银行存款。货币去现金化或数字化已成为不可逆转的大趋势！ 　　这一变化，不仅可以大大减少现金印制和流通的数量，降低货币流通的成本，减少货币现金的沉淀，提高资金清算的效率，而且有利于严密货币流通的监控：每一笔收付都有转账记录，可以实现货币流通全过程的核查，强化反洗钱、反恐怖输送、反偷税漏税等方面的监管。货币的去现金化，还可能使贪腐分子非法所得的现金难以使用。 　　这一变化，还有利于从源头上将货币（资金）更多地集中到清算银行，增强银行投放贷款等资金运用的能力和效率，促进社会资金的有效利用，推动金融加快发展，并提高货币总量调控的灵活性、有效性。 　　由现金清算转化为记账清算，不仅使货币的表现形态发生变化，而且推动其运行方式发生变异：货币所有权的流动与货币现金的流动发生分离，记账清算的不是货币现金，而是货币所有权。这在国际清算中就有更加突出的表现： 　　1、货币所有权的转移取代了货币现金的转移。比如，所谓的美元流出，只是美元的所有权流出，美元现金根本没有流出，相应增加了美国的外债，增加了美元储备国在美国的债权或资产（可以是在清算银行的存款，也可以用以进行资金拆借、购买债券等）。外国持有的美元储备越多，其在美国的债权或资产就会越大，美国的外债就会相应越大。这种结算清算过程中沉淀的资金，是金融机构最稳定、最便宜的资金来源，因此，外国持有的美元储备越多，美国金融机构的资金实力和国际影响力就会越强。 　　2、外汇储备只能用出去而不能拿回来。记账清算方式下，一国的外汇储备，只能通过进口、投资或转让等方式用出去，是不能直接把外汇现金拿回来的。一国用美元向美国进口或投资，就会减少其美元储备，形成所谓的“美元回流”，实际上只是减少其对美国的债权，美国相应减少对外负债，只是美元所有权的回流；如果一国用美元向其他国家进口或投资，或者将美元兑换成其他国家货币，则是将美元所有权转让给其他国家，将本国的美元储备变成他国的美元储备，对美国没有多少实际性影响。那种认为把美元储备存放到美国，或者购买美国国债，收益率太低，或者存在安全风险，应该拿回来，存放或者用到国内的说法，从国家整体而言，是不严谨不现实的。 　　3、有利于缓和国际间投资贸易的失衡引发的金融矛盾。记账清算方式下，国际间投资和贸易的严重失衡，不会再像现金清算那样，真正产生货币的流动，引发逆差国家货币的严重短缺、顺差国家货币的严重过剩，并由此激化双边的国际矛盾，甚至引发相互战争。记账清算方式下，顺差国家只是取得货币的所有权，而货币仍存放或借给逆差国，不会严重影响逆差国的流动性。随着经济全球化发展，这种记账清算方式也使得发生经贸往来的国家之间利益相互融合（比如，美国对中国有很大的投资和进口，而中国巨额美元储备又主要存放在美国），这为世界和平稳定创造了非常重要的基础条件。 　　4、产生了“央行外汇储备倍增流动性的机理”。记账清算体系下，一国货币流出变成他国外汇储备，对货币发行国金融机构而言，只是将内债变成了外债，实际上并没有减少整体的流动性。但在获得外汇所有权的国家，所有者却可能将外汇出让给银行（特别是央行），银行相应扩大本国货币投放，扩大本国流动性。将两个国家放在一起整体看，外汇储备就可能以其自身规模倍增流动性。正因如此，随着全球外汇储备的扩大，全球流动性随之扩张。 　　记账清算的产生和发展，推动货币金融产生了划时代跨越式的发展。如果说金融是现代经济的核心与枢纽，货币是金融的基础和灵魂，那么，清算体系则是货币流通和金融运行的血脉和经络，要准确把握货币的本质和发展变化，以及金融的运行逻辑和发展规律，就必须准确认识和把握清算方式和清算体系。 　　需要指出的是，在比特币等网络虚拟货币不断升温的情况下，不少国家提出要推出央行数字货币或法定数字货币，但却在很长时间内并没有明确这到底是现有法定货币的数字化，还是像比特币一样全新的网络加密数字货币。 　　必须看到，比特币是高度模仿黄金，严格限定总量和每十分钟的产量，没有确定的财富做对应的去中心化的虚拟货币，不可能颠覆或取代法定货币体系，因此，央行不可能模仿比特币形成一套全新的数字货币体系，并且同时维系其与法定货币体系的共同运行，央行数字货币只能是法定货币的数字化、智能化，只能是替代货币现金的数字化货币！ 　　货币总量调控机制 　　而从不同纬度，立体研究货币的内涵与形态，包括运行机制后，或许能把脉货币总量的调控逻辑。 　　要调控货币总量，首先要清楚货币是怎样投放出来的。 　　当今社会货币投放方式和渠道主要有： 　　1、货币发行人购买货币储备物相应投放货币 　　货币储备物是具有较高价值、流动性强，用来支撑货币价值的特殊物品，主要是贵金属（如黄金）、国际硬通货（主要外汇）等。 　　购买货币储备物，既能在很大程度上确定货币（纸币）所代表的价值，又使货币具备储备物的价值支持，成为货币重要的信用基础。由此投放的货币，成为货币体系重要的“基础货币”。 　　这里需要明确的是，央行决不能将印制出来的货币现钞无偿赠送分发出去，而是需要通过购买货币储备物或以储备物抵押贷款的方式投放出去，否则，货币的投放就会失控。但又不可能所有的货币均由央行购买储备物投放，否则，央行将冻结太多的财富，反而会使流通中的财富规模缩小，影响货币总量与财富规模的对应关系，并影响货币储备物价值的发挥。所以，货币储备物并不是越多越好，货币的投放还需要新的渠道，主要是没有储备物支持的信用投放。 　　2、由信用中介以间接融资方式派生货币 　　在基础货币的基础上，可以将社会上闲置不用的货币集中起来（表现为存款），通过吸收存款的中介机构以间接融资方式（具体可以包括由中介机构提供贷款、透支、购买债券等）投放的货币。 　　这种通过信用中介在对外提供融资的方式属于间接融资，信用中介对原有存款人的负债，即存款人的货币（存款）并没有减少，但借款人却因此获得了货币（存款）购买力，并增加了对信用中介（贷款人）的债务，由此派生出新的货币。 　　这种方式投放的货币，没有货币储备物支撑，属于货币的信用投放，是在基础货币基础上派生出来的，可以叫做“派生货币”。 　　与间接融资不同的是，资金供需双方直接的借贷、投资等，属于直接融资，将直接减少供应方的货币（资金），增加需求方的货币（资金），因此，直接融资不会增加货币总量。但通过直接融资中的股权融资，可以增加融资方资本金，进而可以增强其债务融资能力，也会间接推动货币需求和总量扩张。 　　由于贷款等间接融资可以直接转化为融资人的存款（货币），而且当今货币体系下，货币投放越来越多的依靠信用投放，因此，信用投放也逐渐从依托基础货币进行，转而可以脱离基础货币独立进行，进而引发出到底是必须坚持“先有存款后有贷款”，还是可以“先有贷款后有存款”的争论，这是脱离金属本位制后货币体系出现的一个重大问题，货币的投放产生了深刻裂变。 　　实际上，货币的信用投放，就是基于社会财富未来增加的预期进行的货币投放，形成信用扩张内生货币的机理，成为维持货币币值基本稳定的基础条件，也是货币政策形成和实施货币调控的根本所在。 　　货币信用投放的出现和发展，既有利于将社会上闲置的货币再投放到需要的地方，创造出更大的价值，推动货币金融的发展和功能的发挥，更有利于根据预期，提前投放社会财富增加所需对应的货币，保持货币总量与社会财富规模的对应和币值相对稳定。但这里的前提是，全社会对未来财富增加的预期必须准确。 　　现实生活中，人们对未来预期受到诸多因素的影响，特别是“顺周期“的影响：在经济向好时，人们往往容易盲目乐观，从而扩大负债和信用投放；但在经济下行时，又容易过于悲观或谨慎，极力收缩负债和信用投放。因而容易引发严重的通货膨胀或通货紧缩，导致货币币值的剧烈波动。 　　特别是间接融资的发展，实际上隐藏了一个值得高度关注的货币陷阱：贷款利息收入归放贷银行所有，但贷款派生的货币同样属于法定货币，同样是由国家法律保护和信用支持的，这就产生了银行收益与责任的不对称，形成货币体系上一个重要的法理缺陷。这在经济向好时，很容易刺激银行扩大贷款，并利用贷款与存款的内在转化机制“空手套白狼”，过度追求规模扩张和利差收入，结果却造成整个社会信用泛滥，货币过度投放。一旦经济下行，就可能形成大规模不良贷款，就会引发系统性金融风险，威胁货币信誉乃至经济社会稳定，迫使政府出面救市，进而形成金融机构“大而不能倒”的局面。 　　所以，在货币信用投放成为货币主要投放方式的情况下，最重要的是必须严格控制信用投放的质量，并能够及时将虚增的货币核销出去。 　　3、货币总量有效调控 　　在现行货币体系下，“基础货币”与“派生货币”一起，构成了一国的货币总量。货币总量与基础货币的倍数，就叫做“货币乘数”。 　　这样，货币总量的变化就受到基础货币与货币乘数两方面因素的共同影响，货币当局具有更大空间和更多方法调控货币总量，如：在基础货币扩大时，可以压缩货币乘数；在基础货币收缩时，可以提高货币乘数；也可以根据需要，同时扩大基础货币投放和货币乘数，或者同时收缩基础货币投放和货币乘数。 　　货币调控三大对策 　　不过，正因为货币投放的渠道增多，货币总量变化受到多种因素的影响，种种因素很容易诱导货币超发滥发，短时间内可能推动经济金融加快发展，但却可能寅吃卯粮、欠债难还，诱发严重的货币金融问题和社会道德风险，最终酿成严重的金融危机乃至经济社会危机。因此，必须建立健全货币管理体制，切实加强货币总量的合理调控。 　　这其中至少包括： 　　A、建立健全中央银行制度 　　特别重要的是，将货币的印制、发行，特别是货币总量管理和控制权高度集中到央行，要以立法的形式保证央行货币政策独立性，抑制乃至避免政府及其组成部门的干预；央行需要有明确清晰的货币政策目标，核心就是维持货币币值和社会物价总水平基本稳定，避免多重目标造成政策目标本身的相互矛盾，进而导致货币政策难以把握和信号混乱，甚至造成社会恐慌；围绕货币政策目标，有效运用货币政策工具，合理控制基础货币投放和货币总量的变动，努力保证货币币值的基本稳定。其中，货币币值稳定，即物价指数波动控制在预期范围内才是根本目标，而不能把货币总量本身或社会融资规模本身作为根本目标。当然，这还需要物价总指数指标设计和数据采集必须尽可能准确。 　　B、强化商业性金融机构监管 　　货币的信用投放主要交给商业性金融机构承担，相应的，必须加强其财务约束和金融监管。 　　商业性金融机构如果贷款投放或债务投资失误，需要承担损失，严重的会造成破产倒闭，不仅其所有者权益会遭受损失，而且其吸收的存款（货币）也可能遭受损失，从而在一定程度上消除多余的货币。 　　这就要求强化商业性金融机构的财务约束，必须有严格的不良资产确认标准和不良资产拨备、核销制度，确保货币信用投放的质量；必须建立金融机构破产清盘的退出机制，而不能简单追求金融稳定就形成由央行保护的“刚性兑付”。否则，没有退出机制，商业性金融机构就会成为隐形的中央银行，模糊二者的差别，产生严重的货币金融问题。同时，还需要强化商业性金融机构的监管约束，包括优化金融机构的治理结构，严格控制股东挪用资金和关联交易，并增加事前的防线以防止其盲目扩大货币的信用投放，设立和监管资本充足率、流动性比率、备付金比率、不良资产率、拨备覆盖率等等指标。 　　C、建立宏观审慎监管体系 　　必须从整体上把握和控制好货币投放的总量和节奏。央行要设立明确的货币政策中介目标（最重要的是币值稳定），不仅要严格控制货币储备物的标准、合理控制基础货币的投放，还要运用各种货币政策工具（包括逆周期调节因子），调节信用货币的创造和投放节奏，保持合理的货币乘数和货币总量。 　　这其中，基础货币的变化，又受到货币储备物的质量和数量变化双重因素的影响。货币储备物的质量直接影响到基础货币的质量和数量，降低质量标准就可能扩大储备物和基础货币的数量，进而影响到整个货币的质量和数量，造成实际的量化宽松，因此，货币储备物的标准应该纳入立法程序，有严格的界定和监管！ 　　在货币储备物的标准确定后，其支持的基础货币的增长本身并不可怕，特别是黄金和外汇储备的增长，只要不是依靠负债增加的，基本不会产生太大风险问题。即使是外汇储备，也并不存在所谓“美元陷阱”或因此将失去货币政策自主权的问题，因为货币总量还受到货币乘数的影响，即使基础货币增大，通过压缩货币乘数，货币总量仍是可控的。中国在这方面已经积累了成功经验。 　　但是，通过信用投放的派生货币，则可能因社会顺周期预期变化而大起大落，并且可能因债务大规模违约而造成货币危机。所以，信用投放的节奏和质量实际上是货币总量调控的关键环节。 　　其中，为增强央行逆周期调控货币总量的能力与灵活性，完全有必要保持一定规模的直接信用投放，如购买高等级、流动性强的国债，准国债、金融机构债等，并用以做逆周期的调节：在商业性金融机构信用投放扩张过快时，可以运用各种货币政策工具抑制其信用扩张的能力，或者收缩本身的信用投放规模；在商业性金融机构信用投放收缩过快时，可以运用各种货币政策工具刺激其扩大信用投放的积极性，或者直接扩大自身的信用投放。 　　因此，严格杜绝央行购买国债等进行货币的信用投放，可能不符合当今社会信用货币投放原理，《中央银行法》等相关规定能否考虑修改？ 　　（作者为原中国银行副行长） 责任编辑：张国帅 　　毒药女王阿加莎・克里斯蒂 　　小庄 　　比起现实，文学可能是更好的下毒场所，白雪公主吃下了继母的毒苹果，哈姆雷特的国王父亲死于一种滴进耳朵里的毒药，我们都安之若素地接受了被害人的倒霉，甚至不要去追究杀人凶器的化学构成。但是有一个人，却把这件事情，当做了科学论证一般去完成，于是某种意义上改变了文学上的下毒格局。“给我一瓶合适的毒药，我就能构建完美的犯罪。”说这句话，不会有比阿加莎・克里斯蒂更符合的人选。在她半个多世纪的写作生涯所构建的66个长篇谋杀之谜中，毒药是超过30个角色的死亡原因，而且每一个都缜密、合理，符合药理学的规范。凯瑟琳・哈卡帕的《阿加莎的毒药》（AisforArsenic:ThePoisonsofA-gathaChristie）一书可谓完美呈现了阿婆在毒理学方面的造诣，而她之所以走上犯罪小说写作之路，很大程度上也是因为和毒药的结缘。 　　第一次世界大战期间，新婚不久、丈夫远赴法国战场的阿加莎自愿担任护士，被安置在医院药房接受培训，以获得药剂师助理的资格。随着对各种药物剂量以及它们的毒性作用越来越熟悉，她萌生了很好的写作灵感，正如后来在自传中所写的那样：“在药房工作时，第一次想到写一个侦探故事……我开始考虑能写什么样的侦探故事，由于我被毒药所包围，或许中毒死亡应该是我所选择的方法。”所以她的处女作《斯泰尔斯庄园奇案》（1916年）使用了三种化合物和极其专业的化学知识，杀死了一位英格尔索普太太，并且设计得极其精巧、令人惊叹叫绝。曾被反复退稿、经发表便一举成名的《奇案》，被当时的专业期刊《药学杂志》（PharmacenticalJournal）评论为：“这部小说具有一个罕见的优点，就是写得很正确。” 　　凯瑟琳・哈卡帕并不是第一个以阿加莎・克里斯蒂笔下毒药为线索写科学读物的作家，在她之前，有位名叫迈克尔・杰拉尔德的药剂师就写过一本《阿加莎・克里斯蒂的毒笔》（ThepoisonouspenofAgathaChristie），其书中列出了整整76页按字母排序的毒药名单，包含了这位犯罪女王在她关于谋杀、疾病和成瘾的阴谋故事中所使用过的所有化合物，我相信《阿加莎的毒药》受到了那本书的不少启发。 　　但《阿加莎的毒药》更细腻，具有故事性，便于普通读者阅读。这本书有趣之处还在于，它的章节名显然借鉴了另一位著名的犯罪小说女作家苏・格拉夫顿的系列书名。格拉夫顿的字母标题几乎是侦探迷们耳熟能详的存在――从Aisforalibi到 Yisforyester-day――几乎写满了整个字母表，就差一部Z了。而哈卡帕则选取了从A到V的14个字母（其中没有F、G、I、J、K、L、Q、U），构建了《阿加莎的毒药》中的14个章节，也推出了14种毒药，它们依次为:《杀人不难》中的砒霜、《赫尔克里的丰功伟绩》中的颠茄、《闪光的氰化物》中的氰化物、《死亡约会》中的洋地黄、《怪屋》中的毒扁豆碱、《五只小猪》中的毒芹、《命案目睹记》中的乌头、《三幕悲剧》中的尼古丁、《丝柏的哀歌》中的鸦片、《沉默的证人》中的磷、《犯罪团伙》中的蓖麻毒素、《斯泰尔斯庄园奇案》中的士的宁、《白马酒店》中的铊、《人性记录》中的佛罗拿。其中诸如砒霜、氰化物、士的宁是属于常见的下毒物，而毒芹、乌头和铊相对要少见得多，更有一些原本功用主要是作为医疗中的药物，如颠茄、毒扁豆碱。 　　这本书每一章都通过一篇阿加莎作品来引出一种毒药在犯罪事件中是如何使用，会导致受害者出现什么样的死亡，而侦探又是如何通过各种可疑痕迹来推导出下毒的过程。但这显然还不够，作者又搜集了很多现实中涉及该毒药的著名案件，同时结合当时的科学进展来说明它是怎样进入人类的社会生活的。 　　以《白马酒店》为例。白马酒店表面上是一家酒店，背后却隐藏着一个根据雇主需要（或因为谋财、或因为情事）而对一些前来住店的客人实施谋杀的组织，而小说前面的大半部分都在给读者制造一种假象，即酒店中藏着一批不露脸的女巫灵媒，她们用诅咒的方式来杀死那些可怜的人。但，我们知道，这可绝不是阿加莎小说的套路。 　　阿加莎・克里斯蒂是“侦探小说黄金时代”的扛鼎人物，也是当时声名赫赫的“侦探俱乐部”的早期重要成员，该俱乐部的成员们遵循着创始人、牛津推理派的贝利奥尔学院成员雷纳德・诺克斯主教所立下的著名“推理十诫”（当然后来随着创作形式的发展，会用各种巧妙的方式打破），其原则就是他们笔下的侦探不会利用上天的启示、女性的直觉、通灵术、阴谋诡计、偶然发现、不可抗力之类的东西来破案，而要凭借自己的知识和智慧。而十诫中的第四条，对阿婆来说更是重中之重：禁止使用当下尚未发明制产的毒药，也不可利用繁复难懂、需要长篇解说的器械工具来犯案。 　　阿婆在《白马酒店》中设置了一个敏锐的历史学家马克・伊斯特布鲁克，他注意到这些离奇的死亡事件并不简单，值得怀疑的地方可太多了。他所掌握的科学知识让他非常清楚，如果有足够好使的毒药，完全能够营造出让人不易察觉的死亡来。在书中，马克与一位名叫西碧儿的女人对话时的说辞，就为后面这种新奇毒药（对当时的人而言）的出场打了伏笔：“死，比起单纯的春药复杂多了……波吉亚一家人以他们的秘密毒药出名，你知道他们用的是什么吗？最原始的砒素！任何想悄悄毒死太太的丈夫都会用的砒素，可是现在已经进步多了，是科学带来的改变。” 　　最终马克通过调查掀去了蒙在大众面前的神秘障眼物，揭露出其实所有受害者都死于被定期投放的少量铊。由于铊中毒的表现症状五花八门，于是会很容易地被归为各种自然原因的疾病――“问题是，他们全都是自然死亡。肝炎、脑溢血、脑瘤、胆结石，还有一个小儿麻痹症。一点都没有值得怀疑的地方。”这种金属的盐最早是19世纪90年代被使用在医药行业，20世纪30年代又用于杀虫剂。其致命原理大致来说，是由于铊离子会取代对人体而言具有重要生理功用的钾离子，但又不会发挥钾离子的作用，使得中毒者身上出现钾基功能失效。这一点和砒霜中的砷会取代人体中的磷很相似。在1961年《白马酒店》出版之前，人们对铊中毒了解甚少，甚至在法医验尸时也很少会做这方面的检测。阿加莎是在一位美国医生的建议下引入了这种毒药，并且仅在这一本书中出现过，此后都不再采用。当时对这种毒药的研究甚少，其排解疗法直到20世纪70年代才建立起来，晚于《白马酒店》的发表年代。《白马酒店》问世不久就受到非常强烈的指摘，因为英国最早进入公众视野的铊中毒案件正好发生在这本书出版后的几个月，尽管罪犯本人不承认受到了阿婆作品的启发，但仍有不少媒体认为这部小说启发了不少真实中的下毒者。但换一个角度来说，也有受害者因此书受益。1975年，克里斯蒂收到一位拉丁美洲女读者的来信，说看过这本书后她得以挽救了一位朋友免遭丈夫的毒手。1977年，一名正在阅读它的护士发现自己照顾的婴儿具有铊中毒迹象。 　　一生熟读《马丁代尔大药典》的阿加莎・克里斯蒂，其写作跨越了第一次世界大战和第二次世界大战，反映的正是这期间的英国世俗生活。她笔下杀人犯所使用的大多数毒药，从花园或厨房即唾手可得，她笔下最危险的房间，是卧室、图书馆和书房。无论动荡或平静，无论习俗如何变迁，人类都活在毒药和蜜糖里，爱与谋杀相伴，人性中的某些东西永恒不变。 责任编辑：张国帅 　　随着一纸将近500字公告的出炉，由国内运动品牌龙头企业安踏 （2020.HK）及私募基金方源资本组成的财团打算收购芬兰体育巨头Amer Sports的消息终于由传闻变为现实。 　　图片来源：图虫创意 　　9月11日晚间，安踏发布公告称，董事会确认本公司连同私募股权投资基金方源资本，已向Amer Sports发出无约束力的初步意向，按每股40欧元的价格以现金方式收购Amer Sports的全部股份。 　　时尚行业研究咨询机构No Agency 创始人唐小唐在接受《国际金融报》记者采访时表示，此前安踏的海外并购，大多是以品牌大中华经营权为主的投资，而此次收购，除了品牌使用权之外，还包括Amer公司全球门店的经营权、所有品牌知识产权等的全资并购。所以，如果收购成功，这对安踏来说算是真正意义上的走向国际化，会带动安踏进入一个新的发展阶段。 　　1 　　46.68亿欧元的“豪购” 　　在安踏发布此次收购意愿的同时，当地时间9月11日，Amer也接连发布了2条有关安踏收购意向的公告。 　　Amer发布公告表示，确认收到包括安踏及私募基金方源资本在内的财团发出的不具约束力的初步收购意向书，拟收购Amer的全部股本。公司尚未与安踏等进行任何谈判，也未对潜在收购作出任何决定。 　　记者发现，以Amer现有除库存股后的1.167亿股的股本计算，40欧元/股的收购意向总计需要46.68亿欧元，约合54亿美元，折合成人民币则为371亿元。 　　虽然安踏在公告中没有具体说明与方源资本的出资比例，但安踏如要实现对Amer的绝对控股权，按照收购51%股权计算，安踏则需要支付现金23.81亿欧元，折合人民币约189.55亿元。而根据安踏披露的最新财报，截至6月30日，安踏拥有现金及等价物合计约69.33亿元，还需额外融资120亿元左右。 　　此外，Amer在公告中提及，要完成收购，需要得到Amer 90%股东的同意，同时获得所有必要的政府审批。 　　而Amer最新年报显示，持有10万股以上的股东有58家，持股比例共计81.3%，其第一大股东Keva持股比例仅为4.62%。由此看来，Amer的股权结构比较分散，这对安踏与方源资本而言，无疑加大了收购难度。 　　针对上述情况，营销专家路胜贞在接受《国际金融报》记者采访时表示：“目前安踏自有资金不足以收购Amer，但其肯定会通过融资方式进行收购。但是否能够收购成功，并不在安踏本身，而更多来自于Amer对自己所处市场以及未来发展潜力的判断，我认为收购成功的难度会比较大。” 　　值得注意的是，安踏也提到，目前公司尚未签订任何最终协议，亦无法保证任何交易会实现或最终完成。 　　2 　　为何“中意”Amer 　　公开资料显示，被安踏相中的Amer成立于1950年，早在1977年就在纳斯达克赫尔辛基交易所上市，与安踏最主要的品牌是同名本牌不同，Amer旗下主打Salomon 萨洛蒙、Arc’teryx 始祖鸟、Atomic 阿托米克、Suunto 颂拓等品牌，而最知名的萨洛蒙和始祖鸟均为法系品牌，是Amer公司于2005年收购而来。 　　记者查阅相关年报发现， Amer 2017年实现了26.85亿欧元的收入，其中，欧洲及中东、非洲地区实现收入117.4亿欧元，占比44%；美洲地区实现了收入11.22亿欧元，占比42%；亚太区则是3.9亿元，占比14%。不过从当地货币收入增长率（排除汇率换算影响）来看，亚太区8%的增速排名第一，欧洲大本营为4%，美洲为2%。 　　对于安踏为何“中意”Amer，上海良栖品牌总经理程伟雄在接受《国际金融报》记者采访时表示，消费升级令国内大运动产业更加多元、细分、功能、差异化，重铸品牌市场难以立竿见影 ，拿来主义的兼并收购成为每个上市公司必然的最佳选择。 　　“对于Amer在国内户外山地装备市场的中高档定位，正好和安踏的品牌矩阵相契合。结合Amer的产品研发、功能等优势，安踏可以在户外运动装备方面有较大的市场空间。”程伟雄如是说。 　　路胜贞在接受《国际金融报》记者采访时表示：“目前安踏国内业务额占到了总体的95%，在国内市场饱和的情况下，拓展中东和非洲市场，与中国经济的海外布局规律相符合，同时利用Amer在服装、运动器械上的市场能力，丰富安踏的产业结构，可以帮助安踏进一步提升其在中国以及全球市场的布局能力和盈利能力。” 　　3 　　布局国际化战略 　　业内人士认为，无论是之前的多品牌布局，还是此次的收购，都透露出“晋江系”民族品牌安踏的全球化野心。 　　目前，市值突破千亿大关的安踏已经坐稳了中国体育品牌的头把交椅，一个月前，安踏公布了2018年中期财报，2018年安踏上半年营收105.5亿元，同比增长44.1%，这创造了安踏赴港上市11年以来的最快增速，也是最佳的半年业绩。 　　在中期业绩会现场，安踏集团总裁郑捷曾公开表示，安踏体育未来会更注意品牌收购，希望未来可以收购与安踏定位匹配的国际化运动品牌，并与安踏品牌互补，形成品牌和集团的共同国际化战略。 　　无独有偶。2018年1月，在全国体育产业发展大会上，安踏集团董事局主席丁世忠也公开提出：“体育行业处在黄金发展阶段，如何抓住这些巨大机遇，建设具有国际格局和国际视野的公司，代表中国品牌走向世界，是我们的责任和使命。” 　　经记者梳理后发现，近年来安踏在国际化布局一直不遗余力。2009年，成功收购FILA在中国大陆的业务。2015年，安踏完成对英国运动品牌SPRANDI的收购。2016年，安踏成立合资公司在中国经营日本高端滑雪品牌DE<U+00A0><U+00A0>SCENTE业务。一年之后，安踏再度出手收购韩国登山装备品牌KINGKOW，并成立合资公司在中国经营KOLON SPORT业务。 　　就本次交易事项及国际化布局问题，《国际金融报》记者联系安踏方面，其在回复记者的邮件中表示，“感谢对安踏的关注，目前没有进一步的信息，稍后以公司公告为准。” <U+00A0> 责任编辑：孟行 　　金融危机10年后：最牛私募狂赚400%多！更有20多只产品翻倍 　　来源：中国基金报 　　记者<U+00A0>房佩燕 吴君 　　十年前，国内私募刚刚开始兴起。就在一群私募管理人雄心勃勃闯入资本市场时，一场金融危机迎头而来：2008年9月15日，雷曼兄弟破产，全球金融危机爆发，全球经济陷入恐慌。 　　数据显示，上证指数从十年前在2049.81点到如今的2681.61，期间经历了几轮牛熊，市场几经起伏。在危机中私募成长起来。 　　私募十年： 　　穿越牛熊，茁壮成长 　　从指数来看，上证指数十年的涨幅不过30%，但这期间，有不少股票创出历史新高，42只股票走出十倍行情。<U+00A0> 　　作为A股市场的新参与者，一批私募基金管理人凭借对市场的嗅觉、成熟的投资理念、可靠的投资方法，带领产品创造了翻倍的收益，摆脱了震荡的曲线。 　　金斧子数据研究中心统计显示，2008年9月至2018年9月期间，至少有23只私募产品净值翻倍。其中十年间收益超过400%的有2只产品，包括了淡水泉投资旗下的产品，收益超过300%的有1只产品，为明达资产旗下的产品，收益超过200%的有5只产品，包括了龙腾资产、泓睿投资、翼虎投资、云程泰投资旗下的产品，收益超过100%的有15只产品。（注：不少私募产品设置一年期、两年期，不在统计范围之内；由于私募基金业绩数据延后，只计算2008年9月至2018年9月的业绩数据） 　　而这些业绩突出的私募基金多已成为当前市场中的佼佼者，有的已是百亿级规模，比如淡水泉投资、景林资产、朱雀投资、星石投资、明达资产、涌峰投资等。此外，龙腾资产、智诚海威、翼虎投资、上海融湖投资、北京云程泰投资、上海泓睿投资、尚雅投资等，旗下都有产品穿越十年收益翻倍。 　　面对危机： 　　果断降仓，规避风险 　　十年过去，当年的私募新手如今已身经百战。但是回忆起金融危机仍心有余悸。数据显示，上证指数自2017年的6124高点到雷曼破产时的2049.81点，不到一年时间跌去66%。 　　翼虎投资总经理余定恒坦言，对当时的印象就是恐惧和害怕。“市场天天在跌。我们刚出来做私募，没见过雷曼兄弟破产这种事情。面对突如其来的金融危机、股指暴跌，只能就地趴下。能做的就是降仓位，规避风险。” 　　当时刚成立第一只产品的两家私募智诚海威和龙腾投资也是如此。智诚海威总经理冷国邦回忆称，当时唯一的想法就是低仓位。“当时产品有止损线，可能正是止损线保护了我们。而且，在这种危机面前，市场、股价的跌幅都已远远超过预期。在那之前，我怎么也想不到银行十倍市盈率，还能跌到5倍、4倍。那时候我们也没有对冲，就是一个低仓位。” 　　龙腾资产董事长吴险峰则不仅降低仓位，还通过做空商品，对股票损失进行对冲。他表示，经济下降出现阶段性通缩，通缩过程是商品价格下跌的过程，是积极的应对方式。同时他强调，不要抄底。“A股从6000点跌到3000点时，出了很多利好，市场在3000点停了一段时间，然后跌到1600点。如果在3000点抄底的话，损失非常惨重。”对此余定恒表示深有感触，他曾在2008年3000点开始抄底，当时亏损比较厉害。 　　尽管出师不利，不过，他们还是很快把收益做了回来。余定恒坦言，办法只有一个，就是熬。2009年推出“4万亿元投资计划”时，翼虎投资主要布局了煤炭等周期股，当年就获得翻倍的收益。 　　吴险峰和冷国邦也在2009年时机来了之后满仓操作，收获了满意的业绩。冷国邦表示，跌得越多，未来机会就越大，要冷静独立客观去判断，机会来的时候才能果断。 　　危机感悟： 　　了解市场 了解自己 　　十年之后回望那场全球金融危机，“老司机”感慨颇多。 　　冷国邦告诉记者，危机来临，调整心态显得尤为重要。“这个时间恰恰是总结、反思、充电的好时机。十年前是这样，现在也要这样。”他强调，只有冷静的、客观的、独立地去看市场，才能在机会来临时果断出手。但做到这点非常难，因为作为市场参与者，噪音非常多，情绪的干扰非常频繁。 　　余定恒认为，这十年来，他越来越成为一名价值投资者，对基本面的理解、对市场的理解、对股票趋势的理解和对公司价值的理解，都更加深刻。他表示，私募要长期存活下来，主要是做好风控，更要了解自己，知道自己的风格和所长。经过危机还能脱颖而出的，一定是能认清自己风格，而且还要有运气遇到适合自己风格的行情。“不仅要了解市场、了解投资的行业和公司，更主要的是了解自己。因为跟股票、公司、市场和基本面都是互动的过程，怎么看待市场，看待行业，看待公司，看待价值，了解的过程就是了解自己对这些东西的看法。” 　　吴险峰表示，十年来，他在投资理念上有了较大的变化，而且随着市场结构的分化，以后要更稳健，规避风险、寻找企业价值。“过去我做私募的理念是战胜华尔街，认为跑赢指数就可以了。但是未来我们在资产管理中要规避这种理念，做到更稳健，不会一直保持满仓。当然，对市场的研判能力提升也很重要。”他表示，“兵无常势，水无常形”，需要因时而动。过去十年我们的利润主要来自市场的风、市场整体的水涨船高。但现在经济已过了高速增长阶段，甚至可能出现一些行业倒退的情况。要多寻找企业价值增值带来的投资收益，而不是等着市场的风带来增值。“过去跌下去不砍仓，认为股价总会回来，但是现在不能有这种想法了。” 　　私募老司机谈投资 　　十年一梦 　　以雷曼兄弟破产为标志的全球金融危机已过去十年。这十年也是国内私募基金从起步到快速发展的十年，如今很多知名私募的掌门人十年前刚踏入私募行业，对这场金融危机印象深刻。中国基金报记者采访了几位私募“老司机”，畅谈如何看待危机十年来的A股市场、中国经济走势以及全球经济的复苏进程。 　　2008年9月15日，雷曼兄弟宣布破产，十年里，市场在熊市、牛市、震荡市中辗转，如今胶着在2681点附近。Wind数据显示，十年间上证综指上涨29%。 　　“从大指数看是十年一梦，小指数则是过山车行情。”翼虎投资总经理余定恒向记者表示。 　　龙腾资产董事长吴险峰则认为，十年来指数起起伏伏，比2008年的高点低、比低点高，但其中的结构发生了变化，而且整体的估值泡沫比过去少了很多，比如壳价值在逐渐消退。现在A股的行业和品种更加丰富，市场深度和广度都有提升。 　　回首过去十年A股市场走势，私募人士认为，这个过程基本上反映了中国经济基本面的变化。智诚海威总经理冷国邦认为，全球金融危机最主要的影响可能就是进入紧缩。对中国经济影响比较大，外需萎缩，当时想到的办法是刺激内需，推出四万亿的基建计划。 　　余定恒表示，2009、2010年以及2014、2015年的两波牛市，上涨的逻辑跟宏观经济很契合，一是四万亿起来，基建、地产、有色等传统行业出现显著的投资机会，二是钱荒以后，互联网、传媒等行业出现投资机会。 　　吴险峰也认为，A股在很多时候跟基本面并非亦步亦趋，更多的是反映了资金、资产的配置以及政策的取向。但长期还是要反映基本面，只有行业好，企业盈利高，股价才有向上的表现。 　　面对当前A股市场震荡走势，受访私募认为调整尚未完成。余定恒表示，短期市场可能会有反弹，但中长期底部还没有出现。“现在经济类滞胀，需求下降得比较厉害，还要观察经济和市场走势，股价变便宜了是好事，我们一直在积极选股，着眼于长期布局。” 　　吴险峰也认为，A股去杠杆还没有结束，但未来市场分化更多的是结构分化，也就是说，不同板块和指数的相关性会弱化，需要找到在市场下跌时不跌甚至上涨的板块。“现在没到最差的时候，M1、M2还在下滑，政策也没有给出强烈信号，所以仍在震荡探底的过程。各行业受到经济下滑影响不一样，有的反而在下滑过程中有机会，目前市场可能还见不到底，但有些行业已经处于底部。” 　　冷国邦表示，过去中国一直维持高速增长，经济本身有其周期和规律，现在增速下降很正常。无论如何，我们过去取得的成果是宝贵的，比如工业化过程中出现一些比较好的产业链，民营企业家也成长起来。“未来一是要保持存量方面的优势，二是要在制度等层面进行优化，使原来不具备优势的地方也能有所突破。” 　　事实上，金融危机以来，全球经济很快进入复苏，但中美贸易战给复苏蒙上阴影。余定恒认为，中美贸易战肯定会对全球经济产生影响。中国想要突围，还是需要内需的拉动。 　　吴险峰表示，中美贸易战再打下去，对经济的进一步复苏有影响，甚至可能是巨大打击。全球经济在过去十年形成的分工格局将被打破，过去的美国高端产业、中国大量制造业的格局要重新分工。 　　冷国邦坦言，贸易战是双刃剑，对全球化格局和进程会有比较大的影响。一方面，要在国家战略层面作出调整；二是微观企业层面需要有应对措施，包括产品升级、目标市场调整等。 　　十年A股牛股辈出 　　未来私募看好大消费、医药、科技 　　过去十年，A股出现了不少牛股。医药行业尤其是牛股集中地，其次是计算机行业，国防军工、电子元器件、房地产、家电等行业。 　　私募一致看好医药股。吴险峰表示，十年前刚进入市场时，研究美国之前20年涨幅最大的股票，大部分是医药行业股票。“中国过去十年有类似美国的情况，以医药为代表的快速消费品持续增长，能够享受人口红利和消费升级以及健康保健需求的增长。” 　　余定恒也认为，过去十年医疗保健的支出在增加，很多优秀公司构筑了自己的核心能力，创造了股东价值。 　　私募认为，接下来医药股还会有所表现。冷国邦表示，一是医保唤醒了市场的需求，二是医药行业研发投入大。随着人口老龄化越来越严重，国家会进行一些政策的调整，医药、医保和医疗在未来几年肯定会迎来政策改革密集窗口期。 　　但私募对计算机行业看法存在分歧。吴险峰举例说，“以前调研过一家互联网公司，当时市值只有50亿，现在是五六百亿，有自己的商业模式。现在创业板回到1400点，也有一批企业在享受估值泡沫后现出了原形。” 　　但余定恒认为过去十年计算机行业主要是炒作。 　　那么，未来十年牛股会出现在哪些行业？对此私募看法比较一致：大消费、医药、科技。 　　余定恒认为是新科技、新消费和新型医疗保健服务。未来牛股会出现在科技股里面，比如云、大数据等；还有消费升级方向上的医疗保健、教育、娱乐等；传统的白酒、家电想翻倍很难；此外是创新药、新型医疗服务等。 　　吴险峰表示，寻找十倍牛股，首先行业是可持续增长的，医药不排除未来还会出现十倍的公司，因为行业总量在扩大，相对抗周期，不像钢铁等行业需求在下降；还有科技、消费，消费，包括日常消费和奢侈品消费。 　　冷国邦看好生命科学和科技领域，特别是人工智能、计算、自动化等行业。另外，中国市场广大，大消费领域也会出现超级大企业。而地产等传统行业增速可能会下降，地产的黄金时代已经过去。 　　风雨过后，价值投资的灵魂在哪里？ 　　瑞天投资董事长 叶鸿斌 　　金融危机已过去十年，今年资本市场也是内忧外患，此时再聊聊这个话题，也算是温故知新。 　　刚经历了2006、2007年超级大牛市的我们，在2008年开局时尽管有些犹豫，也提醒自已降低预期，但那一年的惨重还是超过了几乎所有人的预料。1月，南方雪灾；5月，汶川地震；8月，北京奥运会，一小波维稳；9月，雷曼兄弟倒闭，全面引爆美国次贷危机。2008年有太多的没想到，二级市场最大的没想到就是指数在一年时间里可以从6100点跌到1600点，“黄金十年”的梦想一下子变成深不见底的冰窟窿。 　　我有三个特别深刻的印象： 　　第一个是系统性风险暴露并全面引发以后，低处不算低，低估值在极端条件下仍然可以暴露大面积的风险敞口。2008年金融危机最严重的阶段，还记得港股蓝筹的中国兖州煤业，市盈率最低时只有三倍。在估值已经很低且煤价比较坚挺的基本因素下，股价照跌不误，五倍估值买进后，最大浮亏超过40%。当然，两年后兖煤股价涨了20多倍。 　　第二个深刻印象是关于资产价格下半场的争论。2007年股市到6000点以后，分析师们已经开始对资产价格连续上涨作出分析和预测，其中最著名的是关于资产价格下半场的观点―――股票市场中场休息，还会有下半场。数年以后，该分析师对2008年的观点作出修正，认为股票市场下半场已不明显（其实已经没希望了），但作为重要资产，房地产价格走出明显的下半场行情。2008年，我看过的一个楼盘，现在的价格已是当年的五倍。 　　第三个印象是关于腾讯，2007年虽看好已露出王者之相的腾讯，但觉得估值在港股市场略高，等到2008年股市下跌时，腾讯也出现显著下跌。恒指在2009年跌到低位时，腾讯的估值大概是30倍PE，港股大量蓝筹股PE跌到个位数，相当一批公司基本面跟金融海啸没有直接关系。比较之后，为觉得腾讯的估值还是偏高，这个判断也几乎是过去十年最大的一个失误，后来眼睁睁地看着腾讯股价足足涨了十年。怎样看待成长企业的动态估值？腾讯在2008年给我上了深刻的一课。 　　十年以后，我们对价值投资的理解要深刻了许多。最近的下跌跟十年前有着似曾相识的感觉，我们现在的投资范围基本放在科技互联网、泛消费的博彩、医药、食品饮料、教育以及个别高端制造业，相信这些行业中的优秀企业，未来一定能分享经济的增长，为二级市场带来不错的投资机会，对这些行业中的优秀公司通过深度研究，做足功课，以复利计算的长期投资复合收益率是可以预期的。今年的下跌，既有不同，也有更多跟历史相似的痕迹。长期坚持投资估值合理的优秀企业，通过企业业绩的不断增长分享企业成长，这个路径仍然是有效的，不会过时。开个玩笑说，今年地雷特别多，没踩上几个不算真正的长期价值投资者。 　　回顾十年前的那段历史，对自己的投资理念更心平气和，也更坚定。风雨过后，从投资的角度，我们会发现这次跟以往没有本质的区别，聚焦企业业绩增长带来的投资机会，始终是价值投资的灵魂所在，我们投资的是一个将来能为股东创造价值的上市公司，而不是股价指数。  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：白仲平 　　新浪财经讯 9月16日消息，港交所发布交易提示，如果17日9点挂8号或以上台风信号，港股上午将临时休市，如果17日中午12点继续挂8号或以上台风，港股将全天休市。 　　以下为港交所交易提示原文： 　　超级台风‘山竹’正逼近香港，为避免恶劣天气对人民币货币期货期权、港元利率期货以及伦敦金属期货小型合约和实物交收美元黄金期货及人民币（香港）黄金期货九月份合约的结算产生影响，我们特作出以下应变安排。 　　若香港天文台已发出台风信号/黑色暴雨警告，请留意电子传媒的新闻报告或透过香港交易所市场系统发放的讯息，以了解有关台风信号/暴雨警告会否影响交易。为方便公众人士查看，以下是台风及黑色暴雨期间的交易安排摘要。 责任编辑：陈永乐 　　受新兴市场波动、国际油价持续上涨等多方面影响，印度卢比今年以来已经贬值近13%，是亚洲地区表现最差的货币之一。 　　近日，针对卢比下跌及近阶段国内面临的经济问题，印度总理莫迪（Narendra Modi）连续两天召开经济工作会议研究对策。 　　面临卢比汇率和国际油价双重考验 　　印度中央统计局最新公布数据显示，受益于制造业和农业的稳步扩张和消费者支出不断增强提振，今年二季度印度GDP同比增长8.2%，是经济增速最快的主要经济体。 　　印度对未来野心勃勃。财长贾特里（Arun Jaitley）此前表示，印度明年或将超越英国，成为全球第五大经济体，“今年印度超越了法国，明年我们将超越英国成为世界第五，如果经济增速保持在平均增长7%~8%，到2040年，我们将成为世界三大经济体之一。” 　　然而，目前外界担忧的是高油价引发的贸易逆差上升及通胀问题。印度82%的石油依赖进口，经常项目赤字问题随之逐渐显现，上一财年印度贸易逆差已经达到1568.3亿美元，占GDP 1.9%，今年这一数字有可能进一步上升至2.8%。 　　高油价背后的通胀问题也正在困扰印度，印度储备银行今年以来已经加息两次应对通胀问题。印度国内成品油价格正处于历史高位。印度政府上周拒绝了议会反对党下调能源消费税的请求。一名财政部官员透露，鉴于经常项目赤字超预期的现状，政府将严守财政赤字的底线，不会选择降低汽柴油税。 　　印度账户监管总局（CGA）8月31日公布的数据显示，今年4~7月印度财政赤字达到升至5.4万亿卢比，相当于2018~2019财年预算目标的85.6%，而核心部门的增长速度从上月的7.6%降至7月的6.6%。 　　印度卢比的跌势还在延续，并在9月12日刷新历史低点――1美元兑换72.91卢比。当天印度经济事务部长加格（Subhash Chandra Garg）表示，印度卢比暴跌不符合印度经济的基本面，印度政府和央行将对卢比贬值展开调查。“卢比兑美元的正确水平应该处于1美元兑68~70卢比区间，现在的汇率水平超出合理的贬值区间，是投资者对新兴市场汇率危机传染效应的过度反应。” 　　印度外汇储备也在卢比保卫战中快速下降，印度央行14日公布的数据显示，本国外汇储备已经从4月中旬的4260亿美元下滑9%，降至3990亿美元。根据德意志银行此前估算，印度央行可能还需要200亿美元干预市场稳定汇率。 　　印度计划限制非必需品进口 　　14日，莫迪首先与印度央行行长帕特尔（Urjit Patel）、财长贾特里等官员进行了会面，讨论了目前的宏观经济状况。会后，贾特里表示，虽然基本面强劲，强势美元、贸易摩擦和高油价已经对印度宏观经济造成了冲击，卢比贬值正在使印度经常项目赤字持续恶化，需要马上解决这个问题。 　　随后他宣布了一系列新政策措施。针对贸易逆差恶化问题，印度将开始限制非必需品进口，同时保证不违背印度对世界贸易组织（WTO）的承诺。根据印度媒体的报道，被列入政府限制非必需品类别的产品包括黄金、钟表、高端电子设备及豪华汽车。此外印度将通过降低机构敞口限制吸引资金进入印度市场，遏制资本外流，同时放松银行业发行海外债券的要求。 　　最新数据显示，8月印度外贸出口达278.4亿美元，同比增长19.21%，增速创三个月新高，其中石油制品、药品和首饰珠宝增长超30%。受国际油价高位运行影响，进口额同比增长25.41%，达到452.4亿美元，其中原油进口同比增长51.62%，达到118.3亿美元，贸易逆差从上月的五年高点（180亿美元）有所回落。本财年前五个月（4~8月），印度出口同比增长16.13%，达1360.9亿美元，进口同比增长17.35%，达2164.3亿美元，贸易逆差803.5亿美元，同比增长19.44%。印度出口组织联合会发表声明指出，受银行及金融机构持续收紧贷款条件等多方面因素影响，部分出口部门面临较大经营压力，印度卢比贬值对出口的提振作用有限。 　　15日莫迪继续主持召开财政部会议，研究政府收支状况。税务部长阿迪亚（Hasmukh Adhia）在会上介绍了现阶段国家财政收入及商品和服务税法案运行情况。贾特里会后表示，莫迪对今年以来总体宏观经济情况表示满意，本财年前五个月印度已经完成了预算开支的44%，为了完成经济增长目标，年内将不会缩减预算开支。同时政府承诺将严守本财年财政赤字率3.3%的目标。 责任编辑：唐婧 8月经济数据略好于预期；国企将继续降杠杆；大类资产调整，货基收益率大幅下行。大类资产排序：债券>大宗>股票>货币。 摘要 宏观要闻回顾 经济数据：1-8月规模以上工业增加值同比6.5%，社零同比9.3%，固投同比5.3%，房地产投资同比10.1%；全国城镇调查失业率为5.0%，；大中城市中有67城新建商品住宅价格环比上涨；CPI同比2.3%，PPI同比4.1%；M28.2%，新增贷款1.28万亿元，社融1.52万亿元。 要闻：金融稳定委第三次会议指出保持股债汇市平稳健康发展；《关于加强国有企业资产负债约束的指导意见》发布。 资产表现回顾 股市延续调整，货基收益率大跌。本周沪深300指数下跌-1.08%，沪深300股指期货下跌-0.73%；焦煤期货本周上涨0.7%，铁矿石主力合约本周上涨0.2%；股份制银行理财预期收益率下跌-3BP至4.56%，余额宝7天年化收益率下跌-10BP至3.04%；十年国债收益率下行0BP至3.64%，活跃十年国债期货本周下跌-0.18%。 资产配置建议 资产配置排序：债券>大宗>股票>货币。随着经济数据的披露和政策的出台，宏观形势将逐步明朗，我们认为下半年“攻”的方面仍将着力于“防范化解重大风险”，“防”的方面将体现在实体经济企业层面发生的变化所做的政策性调整。从已经披露的经济数据中看，我们接下来将重点关注实体企业融资和经营状况是否会出现改善，以及针对仍在上涨的房价可能出台的政策措施。如果实体经济“稳信用”的效果显现并且国内经济增速下行可控，不排除防风险的相关政策再次出现战术性转向。我们仍建议将防风险放在首位。 风险提示：中美贸易摩擦再温；工业企业盈利增速超预期下降。 目录 一周概览 <U+00A0><U+00A0><U+00A0>市场依旧疲弱 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>要闻回顾和数据解读 大类资产表现 <U+00A0> <U+00A0><U+00A0>A股：继续磨底中 <U+00A0> <U+00A0><U+00A0>债券：收益率继续小幅上行 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>大宗商品：能源与有色齐飞，煤钢共化工调整 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>货币类：货基收益率大幅下滑 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>外汇：汇市震荡 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>港股：港股股指依然在波动中下跌 下周大类资产配置建议 一周概览 市场依旧疲弱 股市延续调整，货基收益率大跌。本周沪深300指数下跌-1.08%，沪深300股指期货下跌-0.73%；焦煤期货本周上涨0.7%，铁矿石主力合约本周上涨0.2%；股份制银行理财预期收益率下跌-3BP至4.56%，余额宝7天年化收益率下跌-10BP至3.04%；十年国债收益率下行0BP至3.64%，活跃十年国债期货本周下跌-0.18%。 8月经济数据小幅超预期。8月经济数据小幅超预期，但本周A股依旧维持震荡磨底，小盘股较上周不跌，大盘股表现更好。本周央行在公开市场净投放3300亿逆回购， R007利率继续维持区间震荡，周五收于2.59%，GC007利率收于2.6%。本周十年国债收益率不懂，周五收于3.64%。8月经济数据表现较好，特别是工业增加值同比小幅回升0.1个百分点至6.1%，以及社零同比增速反弹至9%，一定程度上提振了市场对经济稳增长的信心。不过从房价来看，8月全国房价依然维持强劲的上涨趋势，我们将密切关注房地产行业相关政策的出台和走向。 市场疲弱。股市方面，本周A股指数普跌，跌幅较大的包括创业板指（-4.12%）、中小板指（-3.17%）、深证成指（-2.51%），跌幅较小的包括上证综指（-0.76%）、沪深300（-1.08%）、万得全A（-1.59%）；港股方面恒生指数上涨1.16%，恒生国企指数上涨0.15%， AH溢价指数上涨0.08收于119.92；美股方面，标普500指数本周上涨1.16%，纳斯达克上涨1.36%。债市方面，本周国内债市普跌，中债总财富指数本周下跌-0.03%，中债国债下跌-0.14%，金融债指数下跌-0.2%，信用债指数下跌-0.01%，分级债A上涨0.03%；十年美债利率上行5BP，周五收于2.99%。万得货币基金指数本周上涨0.05%，余额宝7天年化收益率下降-10BP，周五收于3.04%。期货市场方面，NYMEX原油期货上涨1.31%，收于68.75美元/桶；COMEX黄金下跌-0.29%，收于1198.3美元/盎司；SHFE螺纹钢下跌-2.29%， LME铝下跌-1.41%， LME铜上涨0.43%；CBOT大豆下跌-1.57%。美元指数下跌-0.46%收于94.98。VIX指数下行至12.08。美国迎来大台风，推动国际原油价格上涨。 要闻回顾和数据解读（新闻来源：万得资讯） 1-8月规模以上工业增加值同比增长6.5%，增速较1-7月回落0.1个百分点；1-8月社会消费品零售总额242294亿元，同比增长9.3%；固定资产投资同比增长5.3%，创历史新低；房地产开发投资同比增长10.1%，前值10.2%；全国城镇调查失业率为5.0%，比上月下降0.1个百分点。 【评：8月经济数据略好于预期】 8月70大中城市中有67城新建商品住宅价格环比上涨，7月为65城，6月为63城。8月北京、南京新建商品住宅价格环比持平，厦门则为唯一下跌的城市。 8月4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.3%，涨幅扩大0.1个百分点；31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨1.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。 【评：房价继续保持上升趋势】 8月CPI同比涨2.3%，创6个月新高，前值2.1%；8月PPI同比涨4.1%，为连续第二个月下滑，前值涨4.6%。 【评：食品项目推动CPI，PPI中生产资料环比走势仍强劲】 8月M2同比增8.2%，预期8.6%，前值8.5%。8月新增人民币贷款1.28万亿元，低于1.40万亿元预期，前值1.45万亿元。8月社会融资规模增量为1.52万亿元，好于1.3万亿元预期，前值1.04万亿元。 【评：社融走高，但M2同比增速继续走低】 财政部：1-8月，全国一般公共预算收入132868亿元，同比增9.4%；累计个人所得税收入10319亿元，同比增21.1%；证券交易印花税829亿元，同比增长4.4%；前8月国有土地使用权出让收入37009亿元，同比增36.4%。 【评：财政收入同比维持高增长】 国务院金融委：要继续有效化解各类金融风险，既要防范化解存量风险，也要防范各种“黑天鹅”事件，保持股市、债市、汇市平稳健康发展；务实推进金融领域改革开放，确保已出台措施的具体落地，及早研究改革开放新举措。 【评：金融稳定委第三次会议指出保持股债汇市平稳健康发展】 中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强国有企业资产负债约束的指导意见》。意见提出，推动国有企业平均资产负债率到2020年年末比2017年年末降低2个百分点左右，建立高负债企业限期降低资产负债率机制。 【评：国有企业继续推动降低资产负债率】 财政部：下半年来着力推进PPP规范发展，规范PPP项目库管理、规范国有金融企业投融资行为、守住财政承受能力“红线”、推进国际合作；截至7月底，全国PPP综合信息平台项目库累计入库项目7867个、投资额11.8万亿元。 【评：财政部下半年继续推进PPP规范发展】 据新华社，世界贸易组织向成员提供的文件显示，由于美方没有采取实质行动纠正其对华产品实施的多项违规反倾销措施，中方已向世贸组织申请授权对美实施每年约70亿美元的贸易报复。 【评：中国将向WTO申诉对美实施贸易报复】 央行副行长刘国强表示，将加大中国―东盟金融机构开放力度，放宽金融机构准入条件，鼓励中国和东盟国家金融机构到对方国家设立更多法人机构或分支机构、合资银行等，不断完善双边金融服务体系。 【评：中国将继续加大金融业对外开放】 住建部、农发行发布通知，要求农发行各级分支机构要积极配合当地住建部开展工作，给予全面融资支持，对农村人居环境整治抵押补充贷款资金项目开辟绿色审批通道，严格执行抵押补充贷款专项优惠利率，同时要密切关注资金使用情况和项目建设进度，严防资金挪用。 【评：住建部、农发行发布通知，要求支持农村人居环境整治】 广东省发布推进共有产权住房发展征求意见稿。意见指出，承购人的产权份额为承购人实际出资价格占共有产权住房评估价格的比例，原则上不低于50%，其余部分为政府等供应主题的产权份额。满足购买共有产权住房不少于10年等条件的，允许承购人一次性增购代持机构所持有的产权份额取得完全产权，住房性质转变为商品住房。 【评：广东发布推进共有产权住房发展征求意见稿】 发改委：部署加快清理规范转供电环节加价，打通降低一般工商业电价“最后一公里”；今年已出台10项降价措施，可减轻一般工商业企业电费支出超过1000亿元，超额完成10%降幅目标。 【评：发改委继续针对电价减税降费，降低企业成本】 据中国证券报，目前上海自贸试验区建设3.0版方案确定的98项改革任务已完成超过90%，到今年底将总体实现“三年目标、两年完成”。作为全面深化改革和扩大开放的试验田，上海自贸试验区率先在投资、贸易、金融、事中事后监管等领域开展制度创新，将多项经验成果向全国复制推广。 【评：上海自贸区经验有望继续向全国推广】 据21世纪经济报道，数量众多、差异较大的市县地方政府，其化解地方债务风险办法陆续对外公开。除了发行再融资债券，部分债务压力较大的市县政府可能需要银行等债权人对债务展期，部分则需要加快盘活优质资产――加快土地资产变现、回笼资金是重要的渠道。 【评：市县地方政府化解地方债务风险办法陆续对外公开】 大类资产表现 A股：继续磨底中 中小创补跌。本周市场指数普跌，跌幅较大的指数包括创业板指（-4.12%）、中小板指（-3.17%）、中证500（-2.54%），仅有上证红利（0.44%）上涨。行业方面本周跌多涨少，领涨的行业包括石油石化（2.39%）、汽车（0.42%）、家电（0.32%），领跌的指数包括医药（-5.53%）、建材（-4.77%）、电子元器件（-4.76%）。本周主题指数领涨的是可燃冰（4.22%）、油气改革（0.93%）、航母（0.71%），领跌的指数包括次新股（-7.87%）、去IOE（-5.05%）、芯片国产化（-4.34%）。航母指数连续三周领涨主题指数。 A股一周要闻（新闻来源：万得资讯） 稀土｜江西省工信委近日联合当地多个部门发布《关于组织开展打击稀土违法违规行为专项行动的函》，明确江西省自2018年9月至2019年1月开展打击稀土违法违规行为专项行动。 新能源汽车 | 蔚来汽车在上市第二个交易日迎来暴涨，盘中股价一度飙涨超90%，刷新盘中历史高位至12.69美元，市值也一度达到130.1994亿美元。 苹果概念｜在北京时间9月13日凌晨举行的秋季新品发布会上，苹果公司宣布推出三款新智能手机iPhone XR、iPhone XS和iPhone XS Max。其中，iPhone XS系列将配备双卡双待技术。 量子通信 | 据媒体报道，国防科技大学吴俊杰团队与上海交通大学金贤敏合作，在“天河二号”超级计算机上完成了玻色采样问题的核心难题积和式的求解。研究成果发表于《国家科学评论》，在国际上最先开启了称霸标准的研究。 5G｜IMT-2020（5G）推进组11日宣布，在中国5G技术研发试验第三阶段测试中，华为率先完成基于3GPP的5G SA(独立组网)C-Band基站设备功能测试。这是继今年6月3GPP宣布完成5G第一个国际标准Release15以来，业界首个针对SA进行的5G无线侧系统功能验证。 新能源汽车 | 来自中汽协的最新汽车市场销售数据显示，今年8月，新能源汽车销量达到10.1万辆，同比增长49.5%，高于7月份47.7%的增速。相比之下，整个汽车市场8月销量210.3万辆，同比下降3.8%。 人工智能 | 据媒体报道，软银中国已投资商汤科技10亿美元，将商汤估值抬至60亿美元。据公开资料显示，从2014年至今，商汤科技共经历8轮融资，融资总额已超过20亿美元。 染料 | 据悉，受中间体价格继续上涨影响，自2018年9月8日起，分散常规系列上调2000元/吨。部分特殊品大厂已断货。 基础建设｜作为基建“补短板”的重要领域，一系列助力农村基建的政策有望加快出台。此外，农业农村部正在全面摸底包括农村基础设施建设在内的乡村振兴投资需求，旨在为谋划乡村振兴重大工程奠定基础。 特高压 | 日前，国家能源局印发的《关于加快推进一批输变电重点工程规划建设工作的通知》。《通知》指出，要在今明两年核准开工九项重点输变电工程，合计输电能力5700万千瓦。上述《通知》共规划了12条特高压线路，其中7条为交流，5条为直流。 债券：收益率继续小幅上行 信用利差和期限利差的趋势仍较稳。十年期国债收益率周五收于3.64%，本周上行1BP，十年国开债收益率周五收于4.23%，较上周五上行1BP。债市依然维持在大体平稳中波动的趋势。本周期限利差下行-2BP至0.77，信用利差上行3BP至0.89。 资金依旧在波动。本周央行在公开市场净投放逆回购3300亿，维持货币市场拆借资金利率在较低水平波动， R007利率本周收于2.59%，交易所资金GC007利率收于2.6%。下周公开市场将到期逆回购2700亿。我们维持此前的观点，就当前国内外的经济形势来看，货币政策能够解决的问题较少，操作空间也明显受限，央行接下来着重要解决的问题，一是疏通货币政策的传导渠道，改善实体经济信用融资情况，二是预防海外新兴市场汇率波动波及人民币汇率，并且稳定国内资本外流的可能性。预计年底前货币市场拆借资金利率都将维持在较低水平。 债券一周要闻（新闻来源：万得资讯） 央行、证监会联合公告，推动银行间债券市场和交易所债券市场评级业务资质的逐步统一，加强对信用评级机构监管和监管信息共享，推进信用评级机构完善内部制度，统一评级标准，提高评级质量。对违反法律法规、监管规定或自律规则的信用评级机构，将依法给予行政处罚或自律处分。 8月银行理财产品量价齐跌，而结构性存款及净值型理财产品的发行量环比均超过三成。银行纷纷加码保本替代产品及滚动类理财产品。融360监测数据显示，8月份理财产品的平均预期收益率为4.67%，较7月份下降了0.08个百分点，连续六个月下跌。 大宗商品：能源与有色齐飞，煤钢共化工调整 基建投资还在走弱。本周商品期货指数下跌-1.38%。从各类商品期货指数来看，本周上涨的指数有能源（1.38%）、有色金属（1.12%）、贵金属（0.61%），下跌的指数有煤焦钢矿（-3.71%）、化工（-2.14%）、谷物（-0.96%）、非金属建材（-0.91%）、油脂油料（-0.35%）。各期货品种中，本周涨幅较大的大宗商品有胶板（5.55%）、沪镍（2.52%）、鸡蛋（2.05%），跌幅靠前的则有PTA（-4.73%）、焦炭（-3.88%）、热卷（-3.08%）。8月的数据整体略好于预期，但工业增加值的环比不算强，而且基建投资继续下滑。 大宗商品一周要闻（新闻来源：万得资讯） 由中国宝武、鞍钢、马钢和中国东方资产管理股份有限公司共同发起设立的华宝冶金资产管理有限公司在上海揭牌。这是国内率先设立的专注于冶金行业的专业化资本运作平台，运作目标是化解冶金行业过剩产能。 自8月份中旬开始，河南地区水泥价格开始反弹，截止9月13日，累计实现上涨70元/吨。 河北省廊坊、沧州、保定、张家口4市拟上调天然气价格，调价方案分别是：沧州市上调0.23元/立方米、保定市上调0.28元/立方米、张家口市上调0.35元/立方米、廊坊市上调方案为0.23元/立方米。唐山天然气调整价格还在测算中。 江苏印发《关于加快全省化工钢铁煤电行业转型升级高质量发展的实施意见》，今后3年江苏将关停环保不达标、安全隐患大的化工企业1000家。 河北环保厅发布声明称，近日，网络相传各种有关今年秋冬季将停工限产的信息，此为不实信息。《京津冀及周边地区2018--2019秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》尚未正式发布，《河北省2018--2019秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》正在制定中。 国家粮油信息中心：预计今年国家玉米临储拍卖将达到8500万吨以上，创历年之最。 IEA月报显示，2019年全球原油需求增速预期为140万桶/日，此前为149万桶/日。 预计2018年第四季度全球原油需求为1.0029亿桶/日，2019年第一季度为9927万桶/日。8月欧佩克产量增至9个月高位，为3263万桶/日，主要受到利比亚和伊拉克产量影响。 经济参考报：今年中石油、中石化、中海油多方“求气”，国内外供应大幅增加。同时，国家层面首提强化天然气基础设施建设与互联互通，当前一批重点项目正在赶工。业内人士判断，今冬天然气供需或仍存缺口，但在一系列备战下，“气荒”将有望极大缓解。 货币类：货基收益率大幅下滑 货基收益率下行，规模上行。本周余额宝7天年化收益率下降-10BP收在3.04%；人民币3个月理财产品预期年化收益率下行-3BP至4.56%。本周万得货币基金指数上涨0.05%。本周货基收益率继续下行，需要关注的是，自理财新规出台以来，新发理财产品结构发生较大变化，表现为结构性存款和净值型产品大幅增加。 外汇：汇市震荡 人民币兑美元中间价本周上行150BP，至6.8362。本周人民币对美元中间价小幅贬值，且对大多数主要货币的汇率明显贬值，本周人民币仅对日元（1.1%）升值，对兰特（-3.77%）、英镑（-1.66%）、卢布（-1.45%）、加元（-1.36%）、欧元（-0.82%）、韩元（-0.44%）、林吉特（-0.24%）、美元（-0.22%）、澳元（-0.19%）、瑞郎（-0.12%）贬值。本周人民币汇率维持在较高的水平上加大波动的趋势。 外汇市场一周要闻（新闻来源：万得资讯） 商务部：1-8月实际使用外资折合865亿美元，同比增6.1%。 美银美林：在过去6个月里，全球各地央行的加息累计数量几乎与雷曼事件之前的水平相当。 据华尔街日报，继2017年创纪录之后，新兴市场债券发行人今年6、7、8月筹资金额为2013年发生所谓“缩减恐慌”以来同期最低；新兴市场暴跌已伤及发展中经济体的企业和政府在海外发债的能力，令其更难以偿付现有债务，让当地经济增长面临潜在压力。 中国8月末央行外汇占款余额减少23.95亿元人民币，降至21.5万亿元人民币。 港股：港股股指依然在波动中下跌 港股依然以波动为主，但趋势向下。本周恒生指数上涨1.16%，恒生国企指数上涨0.15%， AH溢价指数上涨0.08收于119.92。行业方面涨多跌少，领涨的行业包括能源业（3.19%）、资讯科技业（3.15%）、电讯业（1.29%），领跌的行业包括消费者原材料（-2.29%）、消费品制造业（-2.16%）、消费者服务业（-1.3%）。本周南下资金净流出-3.04亿元，同时北上资金小幅净流入38.55亿元，港股在波动中持续下行。 港股一周要闻（新闻来源：万得资讯） 80多家美国行业协会宣布联合成立支持自由贸易美国人联盟，并与支持自由贸易农场主联盟共同发起反对美国政府对进口产品加征关税的全国性游说行动。 美国联邦储备委员会发布的全国经济形势调查报告显示，美国政府对进口产品加征关税的政策正推高美国企业的投入成本，从而引发对企业投资和美国经济产生不利影响的担忧。 美联储褐皮书：8月经济温和扩张。贸易担忧限制了一些企业的投资。劳动力市场趋紧，薪资增速温和至适当。大部分辖区报告物价温和增长。预计贸易关税会提高进口成本。劳动力市场紧俏，薪资增速温和增长。 英国央行公布利率决议称，货币政策委员会以9-0支持维持利率在0.75%不变，同时维持资产购买规模在4350亿英镑不变，均符合预期。英国央行会议纪要称，若经济增长符合预期，持续收紧政策是合适的，但任何加息都料将是渐进且有限的，近期全球环境变化，尤其是新兴市场环境变化，已经使高于趋势水平的全球经济增长面临下行风险。 欧洲央行维持主要再融资利率在0.0%不变，隔夜贷款利率在0.25%不变，隔夜存款利率在-0.40%不变，维持每月300亿欧元购债规模至2018年9月，9月后将每月购债规模降至150亿欧元，均符合市场预期。下调2018年、2019年GDP增速预期分别至2%、1.8%，维持2020年GDP增速预期在1.7%不变；维持2018、2019、2020年通胀预期不变，均为1.7%。 欧洲央行声明：预计至少在2019年夏天结束前将保持利率不变；300亿欧元的月度QE规模将持续到本月底，10~12月的月度QE规模将降至150亿欧元，若未来经济数据确认管委会的中期通胀展望，QE将在12月底结束；只要有必要，就将对到期债券进行再投资，再投资将一直持续到QE结束后很长一段时间。 欧洲央行行长德拉吉发布会：①未讨论第一次加息时间②潜在通胀在中期将逐步上升，不确定性正消退③仍有必要实施大量刺激措施来支持通胀④土耳其、阿根廷的溢出效应没有造成实质性影响。 土耳其央行再出手，宣布上调基本政策利率7天期回购利率625个基点至24%，为今年以来第三次加息。 阿根廷央行表示，将维持指标利率在60%不变至少到12月，并称央行将采取任何必要措施来控制通胀，以保证该国将继续履行偿债责任。 印度财政部经济事务部秘书长Garg：印度卢比贬值反映出市场机构的过度反应，政府和央行将确保卢比不会跌至不合理水平。 日本26年来首次发现猪瘟疫情，但不是非洲猪瘟。 据BBC援引英国国家审计局报告，有多达830万英国人无力偿还债务或家庭帐单。英格兰银行今年8月将基本利率从0.5%调高至0.75%，利率调高有利于存款，借款成本则相应提高。 俄罗斯央行意外宣布将基准利率上调25个基点至7.5%，为2014年12月货币危机后的首次，此前市场预计维持在7.25%不变。 阿根廷央行：从9月19日起将存款准备金率上调5个基点。稍早阿根廷央行拍卖2亿美元外汇储备，以控制阿根廷比索的下跌。 下周大类资产配置建议 8月经济数据略好于预期。1-8月规模以上工业增加值同比增长6.5%，增速较1-7月回落0.1个百分点；1-8月社会消费品零售总额242294亿元，同比增长9.3%；固定资产投资同比增长5.3%，创历史新低；房地产开发投资同比增长10.1%，前值10.2%；全国城镇调查失业率为5.0%，比上月下降0.1个百分点。8月70大中城市中有67城新建商品住宅价格环比上涨，7月为65城，6月为63城。8月CPI同比涨2.3%，创6个月新高，PPI同比涨4.1%。M2同比增8.2%，预期8.6%，前值8.5%；新增人民币贷款1.28万亿元，社会融资规模增量为1.52万亿元。1-8月，全国一般公共预算收入132868亿元，同比增9.4%。 微妙的平衡。从至今公布的8月经济数据来看，经济增长内部存在一种微妙的平衡。目前经济的内生动力仍是PPI同比回升带动的工业企业利润同比维持高增长，但随着PPI同比增速的回落，工业企业盈利增速也必然回落。目前存在的一个较大问题是，市场认为消费是经济增速回落过程中的支撑力量，但由于高房价造成了显著的消费挤出，因此近几个月明显表现出社零增速左右市场情绪的问题。预计在市场重新形成对国内经济增长动力的一致预期之前，投资者风险偏好难以出现趋势性好转。 攻防两手。随着经济数据的披露和政策的出台，宏观形势将逐步明朗，我们认为下半年“攻”的方面仍将着力于“防范化解重大风险”，“防”的方面将体现在实体经济企业层面发生的变化所做的政策性调整。从已经披露的经济数据中看，我们接下来将重点关注实体企业融资和经营状况是否会出现改善，以及针对仍在上涨的房价可能出台的政策措施。如果实体经济“稳信用”的效果显现并且国内经济增速下行可控，不排除防风险的相关政策再次出现战术性转向。我们仍建议将防风险放在首位。我们维持大类资产配置顺序：债券>大宗>股票>货币。 风险提示：中美贸易摩擦再温；工业企业盈利增速超预期下降。 --------------------------------- 本文为中银国际证券宏观固收研究系列报告。中银国际证券宏观固收研究团队致力于以翔实的数据、缜密的逻辑为基础，发现价值，匹配收益与风险，愿我们的研究服务能为您的投资成功尽一份力量。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。  文 / 牛 读财札记・主理人 原创投资专栏 第249篇 一 . 『5年定投计划』概述 5年定投计划是牛闹贫ǖ闹谐て诨金投资组合，以5年为一个周期，基本上契合证券市场一轮牛熊。 定投计划以低估指数基金为主，参考每日指数估值数据，持有基金数量不固定，根据估值轮动调整。 每月采取不定份额定投，超过10%低估加大定投力度。 经过实盘验证，低估多频定投，盈利的比一次性投资概率大、时间短。 另外不定额的方式在低估时能获得更多低位便宜筹码，这也是基金定投增加收益的一种策略。  二 . 持仓组合优质低估指数基金：10只指数基金、2只债券基金 本周无定投操作。    三 . 目前基金组合净值：0.8521。总持仓收益率：-10.39%。 持有份额：33178.07<U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0>  四 . 最近，有投友在知识星球咨询，既然现在位置低估，我将原来亏损的基金卖出，再在底部大量买入，怎么样？ 很多人交易有一种假象，与其继续持有亏损基金并定投降低成本，还不如直接卖出，然后再低位大量买入。 这样既降低成本，又可能抄底了。 先不说是否成功，这种低成本假象可能导致投入的资金失去卡位。 我们都知道，在保持资金定投频率不变的情况下，每次下跌或上涨，都在资金波动的可控范围。 但一次性抄底的资金，除了低成本假象外，也背离了定投的初衷，当资金的波动超出承受能力，最大的不确定性就在操作本身。 能一次买入，也会一次卖出。 所以说，明白定投的本意可能就比较重要了。 又多嗦了几句。 这一周的行情依然平淡如水，接下来可能还会继续往下走，还能投吗？ 当然能啊！ 你们也看到了，牛某⊥獾淖楹夏壳笆找-10.39%，不比你们差多少。 但有一点，我一点不担心不焦虑。 每次熊市的套路都是如此呐，磨底的过程总是最让人煎熬。 怎么说呢，除非我们的经济真的不行了，该投资还是继续。 毕竟到时候，不止你我一个，全国人民都遭殃。 五 . 进阶版估值数据见知识星球『投资派』，除A股、港股指数外，可配置美股、德股、原油、黄金、白银、房地产信托基金等。  说明： 1.<U+00A0>绿色低估（可定投）；黄色临界（激进风格可投，稳健风格建议再等）；红色高估（分仓卖出）；其他为正常估值。 2.<U+00A0>指数估值维度：PE/PB分位点、盈利收益率、ROE。 3.<U+00A0>估值高低： 第一种：分位点和ROE，当分位点<50%，ROE>10%，低估。 第二种：盈利收益率和ROE，当盈利收益率>10%，ROE>10%，低估。 4. 部分品种不参考分位点、盈利收益率和ROE。 六 . 主投指数基金，寻找穿越牛熊的主动基金； 寻求高安全边际基金，低估分仓买入，高估逐渐退出； 动态平衡策略和资金网格化管理； 基金组合配置，对冲品种风险； 中长期投资，忽视短期波动。 中低风险策略下的投资品种。 最实用的家庭保险配置； 牛目通了知识星球『投资派』，为维护圈子，目前暂时限定人数150人，超过即暂时关闭，只有审核通过才能进入。 在这里，你能与志同道合的人 一起交流投资  1、每日指数估值进阶版数据资产配置（含A股、美股、港股、德股、原油、地产信托基金、商品、债券等）； 2、每周讲1只指数基金或股票基金； 3、黄金、白银、海外地产等多品种资产配置； 4、更低佣金开户福利，投资股票、基金成本再降低； 5、推荐关于投资的书籍和研报； 6、目前国内和国外宏观市场分析； 7、一对一交流基金投资； 8、每周基金实盘数据分解及组合定投策略。 150人，限量开放  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 小学问要点   通胀受益股和行业是什么？ 通货膨胀环境中，货币贬值，物价上升，部分行业会从上升的物价中获益。以对CPI影响较大的食品为例，CPI上升往往意味着食品价格上涨，也就预示着相关板块的公司利润上升，类似的受益行业还有家电、医疗、娱乐、交通通讯、服装等。而考虑到原料价格同步上涨，采掘行业的受益程度会大于加工行业。另一方面，通胀压力高时人们往往不会选择储蓄，而会选择投资或消费，因此作为保值类型的黄金或消费类型的商贸零售也会受益于高通胀。从对股市的影响来看，温和的通胀会刺激资金流入股市，引起上涨。然而，当政府出台紧缩的货币政策，提高利率水平以控制高通胀时，资金流出会导致股市表现下降。一般来说，当CPI>3%时可以认为处于通货膨胀期，2000年至今的222个月份中，共有56个月份处于通货膨胀期，月平均相对涨幅最高的前三名行业分别是采掘、食品饮料和家用电器，而后三名的分别是汽车、休闲服务和轻工制造。    风险提示： 本报告为行业数据整理，不构成任何对市场走势的判断或建议，不构成任何对板块或个股的推荐或建议，使用前请详细阅读末页相关声明。 本报告分析师 ： 王德伦 SAC执业证书编号：S0190516030001 周琳<U+00A0> SAC执业证书编号：S0190514070008 王亦奕 SAC执业证书编号：S0190518020004 李美岑 SAC执业证书编号：S0190518080002 张兆<U+00A0> SAC执业证书编号：S0190518070001 吴峰<U+00A0> SAC执业证书编号：S0190510120002  相关报告 小学问系列： 2018-09-15：“一号文”后农业股就会涨吗？ 2018-09-15：行业表现存在怎样的季节性规律？ 2018-09-14：普林格经济周期如何应用于行业配置当中？ 2018-09-13：各行业处于生命周期什么阶段？不同行业应使用什么样的估值方法？ 2018-09-12：好的行业表现“事不过三”？ 2018-09-11：奥运会期间全球股市表现如何呢？ 2018-09-10：“世界杯魔咒”真得存在么？ 2018-09-09：过“春节”股市真的会涨吗? 2018-09-08：开“两会”股市真的会涨吗？ 2018-09-07：养老金入市的进程如何？ 2018-09-06：场内杠杆资金，融资融券的规模变化？ 2018-09-05：银行理财资金的股市参与度如何？ 2018-09-04：保险和信托资金的股市参与度如何？ 2018-09-03：中国股市的主要机构参与者有哪些？ 2018-09-02： 为什么说A股是散户市场？ 2018-08-29:<U+00A0> <U+00A0>2000年互联网泡沫期间市场和泡沫破灭原因是怎样的？有何启示？ 2018-08-28:<U+00A0> <U+00A0>1997年东南亚金融危机泡沫破灭原因和市场表现怎样？有何启示？ 2018-08-27:<U+00A0> <U+00A0>1994年墨西哥股市泡沫发生和破灭的原因是什么？有何启示？ 2018-08-26:<U+00A0> <U+00A0>1990年台湾金融泡沫破灭的市场表现和原因是怎样的？有何启示？ 2018-08-25:<U+00A0> <U+00A0>1990年日本股市泡沫原因是什么？市场表现怎样？有何启示？ 2018-08-24:<U+00A0> <U+00A0>全球ETF发展速度如何？中国相比之下呢？ 2018-08-23:<U+00A0> <U+00A0>1987年美国股市泡沫原因、市场表现和政府救市过程是怎样的？ 2018-08-22:<U+00A0> <U+00A0>1970年“漂亮50”泡沫市场表现如何？破灭原因和启示是什么？ 2018-08-21:<U+00A0> <U+00A0>1929年美国股市泡沫的原因和市场表现是怎样的？有何启示？ 2018-08-20：1720年英国南海泡沫的缘起、发酵和破灭过程如何？有何启示？ 2018-08-17：全球主权财富基金的发展和投资如何？ 2018-08-15:<U+00A0> <U+00A0>全球开放式基金发展情况如何？中国相比之下呢？ 2018-08-14:<U+00A0> <U+00A0>全球主要资金财富分配比率如何？ 2018-08-13:<U+00A0> <U+00A0>主要国家居民的资产配置比例如何？中国股票配置比例如何？ 2018-08-12：各主要国家及地区的股票市值总额如何？中国处于什么样的地位？ 2018-08-10：“资本突然中断”只发生在新兴市场吗？ 2018-08-09：全球主要国家实体部门的杠杆率水平如何？ 2018-08-08：主要国家及地区行业市值结构如何？ 2018-08-07：全球最大市值的50家公司是哪些？ 2018-08-06：主要国家及地区主要行业估值对比如何？ 2018-08-05：各主要国家及地区的证券化率水平如何？中国处于什么样的地位？ 2018-08-04：联储加息，美元一定走强吗？ 2018-08-02：美元指数有什么历史经验可循吗？ 2018-08-01：各主要国家的换手率水平如何？中国处于什么样的地位？   市场策略： 2018-08-05:<U+00A0>耐心等待“反击”下半场――A股市场策略周报 2018-07-24：大创新“反击”已至――A股市场策略周报 2018-07-15：大创新“反击”继续――A股市场策略周报 2018-07-08：布局“大创新”中有业绩改善的方向――A股市场策略周报 2018-06-24：防御为先，静待转机――A股市场策略周报 2018-06-18：学会“摆大巴”――A股市场策略周报 2018-06-03：风险释放期――A股市场策略周报 大创新 2018-07-03：大创新的春天――2018年下半年度A股投资策略 2018-07-01：用大创新做防守反击――A股市场策略月报 2018-06-11：【兴证策略王德伦团队】大创新的春天――2018下半年投资策略 2018-06-10：创新型企业境内上市，资本市场开启大创新时代 重磅专题： 贸易摩擦 2018-07-14：中美贸易让反击一波三折――兴证策略风格与估值系列55 2018-07-11：从黑天鹅到灰犀牛，贸易战对A股行业影响几何――贸易战系列之二 2018-07-10：从行业维度看贸易摩擦免疫性――基于增加值框架的分析 2018-03-25:：美国挑起贸易战影响几何――2018 年 3 月 25 日兴证策略、 宏观&多行业 外资流入A股系列 2018-07-24：【兴证策略―深度研究】渐进开放的红利：外资流入对汇率贬值的免疫 ――外资流入A股系列研究之七 2018-05-10：【兴证策略―行业比较】MSCI纳入A股临近，热点问题集锦 ――外资流入A股系列研究之六 2017-09-14：【兴证策略王德伦团队】陆股通：小规模，大增量！――外资流入A股系列研究之五 CDR专题 2018-05-06：基础制度明晰有望加快CDR落地――CDR专题研究系列之二（兴业证券策略王德伦团队20180506） 2018-05-03：分享大创新时代红利的红利――CDR专题研究系列之一（兴业证券策略王德伦团队20180503） 国际比较 2018-02-10：静待海外调整缓解――兴证策略风格与估值系列39 2018-02-06：如何看待美股调整及对A股的借鉴――A股市场策略点评 其他专题 2018-07-02：棚改“去货币化”：地方政府隐性债务的显性化 2018-04-27：资管新规正式稿适度放宽，略超预期（兴业证券策略王德伦团队20180427） 行业比较： 2018-08-14：【兴证策略―行业比较】上周陆股通净流入130亿 ――投资者A股市场行为周报第233期 2018-08-07:<U+00A0>【兴证策略―行业比较】上周陆股通净流入73亿<U+00A0>――投资者 A 股市场行为周报第232期 2018-07-31：【兴证策略―行业比较】7月产业资本仍呈现净减持――投资者A股市场行为周报第231期 2018-07-18：【兴证策略―行业比较】6月证券投资类私募管理规模环比下降0.4% ――投资者A股市场行为周报第229期 2018-04-26：【兴证策略―行业比较】重仓股集中度回落， 创业板超配比例刚回升至2013年中水平 ――2018Q1主动股票型基金资产配置分析 2018-04-24：【兴证策略―行业比较】上周陆股通5个交易日净流入近150亿 ――投资者A股市场行为周报 2018-04-22：【兴证策略―行业比较】陆股通5个交易日净流入超120亿 ――投资者A股市场行为周报第216期 主题风云： 乡村振兴 2018-02-07：从“量变”到“质变”，“一号文件”再出发――乡村振兴专题 2018-08-09：六条大道通“振兴” ――乡村振兴专题系列二 数据跟踪： 2018-07-29：新建商品住宅价格指数同比增速继续回升 ――兴业证券策略周期行业月度跟踪2018年第7期 2018-07-14：中美贸易让反击一波三折――兴证策略风格与估值系列55（兴业证券策略团队王德伦20180714） 2018-07-10：融资融券余额创近10月新低――投资者A股市场行为周报第228期 2018-07-09：人民币贬值收窄――兴证策略资金价格周报第362期 2018-07-09：腈纶短纤价格再创新高――兴证策略中观行业景气周度跟踪2018年第19期 自媒体信息披露与重要声明 本信息材料仅为对公开资料的整理信息，不涉及分析师的研究观点及投资建议。 使用本研究报告的风险提示及法律声明  <U+00A0><U+00A0><U+00A0>兴业证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。 <U+00A0><U+00A0> 本报告仅供兴业证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告中的信息、意见等均仅供客户参考，不构成所述证券买卖的出价或征价邀请或要约。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何法律责任。 <U+00A0><U+00A0> 本报告所载资料的来源被认为是可靠的，但本公司不保证其准确性或完整性，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。 <U+00A0><U+00A0> 本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据；在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告；本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。 <U+00A0><U+00A0> 除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往表现。过往的业绩表现亦不应作为日后回报的预示。我们不承诺也不保证，任何所预示的回报会得以实现。分析中所做的回报预测可能是基于相应的假设。任何假设的变化可能会显著地影响所预测的回报。 <U+00A0><U+00A0> 本公司的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。 <U+00A0><U+00A0> 本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。 <U+00A0><U+00A0> 在法律许可的情况下，兴业证券股份有限公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。因此，投资者应当考虑到兴业证券股份有限公司及/或其相关人员可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一信赖依据。 <U+00A0> 投资评级说明 <U+00A0><U+00A0> 报告中投资建议所涉及的评级分为股票评级和行业评级（另有说明的除外）。评级标准为报告发布日后的12个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅，A股市场以上证综指或深圳成指为基准。 <U+00A0><U+00A0> 行业评级：推荐-相对表现优于同期相关证券市场代表性指数；中性-相对表现与同期相关证券市场代表性指数持平；回避-相对表现弱于同期相关证券市场代表性指数。 <U+00A0><U+00A0> 股票评级：买入-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于15%；审慎增持-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在5%～15%之间；中性-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%～5%之间；减持-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅小于-5%；无评级-由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。 <U+00A0> 免责声明 <U+00A0><U+00A0> 市场有风险，投资需谨慎。本平台所载内容和意见仅供参考，不构成对任何人的投资建议（专家、嘉宾或其他兴业证券股份有限公司以外的人士的演讲、交流或会议纪要等仅代表其本人或其所在机构之观点），亦不构成任何保证，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本平台内容仅供兴业证券股份有限公司客户中的专业投资者使用，若您并非专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请勿订阅或转载本平台中的信息，本资料难以设置访问权限，若给您造成不便，还请见谅。在任何情况下，作者及作者所在团队、兴业证券股份有限公司不对任何人因使用本平台中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。 <U+00A0><U+00A0> 本平台旨在沟通研究信息，交流研究经验，不是兴业证券股份有限公司研究报告的发布平台，所发布观点不代表兴业证券股份有限公司观点。任何完整的研究观点应以兴业证券股份有限公司正式发布的报告为准。本平台所载内容仅反映作者于发出完整报告当日或发布本平台内容当日的判断，可随时更改且不予通告。 <U+00A0><U+00A0> 本平台所载内容不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。IT外包产业发力，印度欲在人工智能领域“弯道超车”  作为人工智能领域的后起之秀，面对美国与中国这两大业内强国，印度还会有机会吗？答案是肯定的。 据第一财经记者了解，目前，印度有800多家公司已经或正在部署人工智能，拥有近2.9万名人工智能专业人才。尽管印度在信息科技方面具有传统的优势，但很多公司和研究人员目前仍未充分利用人工智能的潜力。 但莫迪政府的雄心显示，印度，欲抓住当前人工智能发展的黄金时期，在中国与西方之间开辟出一条“印度特色”的人工智能发展道路。 人才与投入相对落后 今年6月，印度政府智库“改造印度国家研究院”（NITI Aayog）发布了115页的《人工智能的国家战略》报告。报告承认了与人工智能强国相比，印度在基础研究领域和资源方面远远落后。 报告指出，印度的人工智能的专业研究人员较少，专门的实验室和大学院系也相对缺乏。根据印度招聘类应用Belong的统计，在印度，人工智能专业人才中仅有4%的人实际拥有人工智能技术的工作经验。主要原因是印度的信息技术专业人才主要聚集在在传统领域，而不是致力于研究和创新。此外，印度本土能够培养的数学博士非常有限，这也制约了人工智能的发展。 IBM公司印度和南亚区首席技术官普拉桑特・普拉丹（Prashant Pradhan）表示：“中国的人工智能计划高度结构化，是‘自上而下’地驱动，而印度在很大程度上是由私营企业和他们对人工智能的独特需求推动的。”他也指出，与中国相比，印度也没有百度、阿里巴巴、腾讯这样的互联网巨头，舍得花大钱去投资人工智能的最尖端科技。 传统IT外包或成发动机 同时，印度也有成为人工智能大国不可或缺的优势。比如，拥有庞大的科技人员队伍；迅速成长的创业环境，自2011年以来人工智能初创公司的数量以年复合增长率86%的速度在增长；以及越来越多人拥有智能手机和上网产生的大数据。 很多专家认为，印度假如能够实现人工智能弯道超车，那么在移动互联网时代被落下的传统IT外包产业，可能是一台隐藏的发动机。 塔塔咨询（TCS）、威普罗（Wipro）、印孚瑟斯（Infosys）这三大巨头代表着印度强大的IT外包产业，在印度雇佣了数百万技术人员，至今都在为跨国银行、制造业巨头、跨国科技公司提供着各种各样的服务。 为了避免在人工智能的大潮中被淘汰，这些IT外包公司也积极布局该产业。这些坐拥人才、资金和业务线的老牌企业，在人工智能时代，凭借着他们传统优势换发生机，似乎亦可能成为一个变量。 不与中国和西方竞争 目前，印度政府也开始逐渐重视人工智能的发展。莫迪政府在2018~2019年度的财政预算中对人工智能拨款提高了一倍，达到4.8亿美元，并决定在人工智能、数字制造、区块链和机器学习等技术的研究、培训和技能开发方面投入巨资。 总理莫迪要求人工智能技术应为“印度制造”服务。印度联邦政府成立了特别委员会，以研究人工智能在各个领域内应用的可能性，以及广泛应用人工智能后可能会产生的问题。 前述的智库报告本身就是印度政府鼓励人工智能研究的最新动作。报告认为，应用人工智能后，印度将会有五个领域最为受益：医疗保健、农业、教育、“智慧城市”和如城市交通等基础设施。 报告最为突出之处是建议印度不应与中国在人工智能领域进行竞争，反而应充分发挥自身优势，成为中国和西方市场之外的全球人工智能中心。 埃森哲2018年的研究报告显示，人工智能可以通过改变工作性质，为企业和社会创造效益，为印度经济增收9570亿美元，到2035年推动印度国家收入提高15%。 官方“鉴宝”，“真”不难 □ 佘 颖   官方版“鉴宝”亮相，能不能树立行业标杆，净化环境，我们拭目以待  收藏品圈子最近有件不大不小的事情――中国文物保护基金会等机构联合牵头成立了一个国文大都艺术品鉴定评估中心，就在北京，面向社会提供真实的“鉴宝”服务。  外行人眼里，这是一个无关痛痒的小事。全国几千家艺术品鉴定中心，专家多如牛毛，再不济，还有各个电视台组织的鉴宝节目，早就不稀奇了。  但是在业内，这个消息却着实令人震惊，倒不完全是因为牵头的中国文物保护基金会是由国家文物局主管的全国公募性公益基金组织，具有官方背景，更多还是因为这个新成立的鉴定中心在全国首个打出了“真实”的旗帜，承诺所有鉴定结果“内行认可，外行放心”，保证真实。  对艺术品市场稍有了解的人都知道，鉴定保真有多难。造假制假的技术一直在创新，造假者有时比专家们掌握的技术还先进，再加上几千年来浩繁的中国历史，老祖宗们留下的艺术品种类数量都是天文数字，即使专家也很难保证自己见全了，摸通了，稍不留意就会走眼。如果是全球艺术品市场，那就更复杂了。  所以，全球拍卖行业的规矩都是不保真，且《拍卖法》中对拍品的真伪品质有免责条款，即使售假也无从追责。  这条基于现实考虑的规矩，在无形中助长了一部分人浑水摸鱼、造假牟利的私心。以假乱真、真假不分，是艺术品尤其是文物艺术品市场长期存在的潜规则。不少鉴定人员为了经济利益，怕得罪人，甚至为了收视率，提供了虚假鉴定结果。全国数千家艺术品鉴定中心，有的给钱就给证，导致了不少人上当受骗。2018年1月，公安部官网通报破获一起特大制贩假冒名家书画作品案时披露，犯罪人员主要由擅长模仿名家书画作品的制假人员、个别书画鉴定专家、假书画买卖中间商、少数拍卖公司工作人员等构成。公安机关还发现一些书画作品专业鉴定人员主动参与造假贩假，一些制贩假人员骗取知名书画家亲属或其他知名人士为伪作鉴定、与伪作合影。再加上一些拍卖公司对征集作品的真伪筛查程序流于形式，都对假藏品流入市场起到了推波助澜作用。  现在，中国文物保护基金会创办的鉴定中心率先喊出“真实”，让人好奇，能做到吗？  据了解，该中心采用行家鉴定和专家鉴定两级鉴定方式，先由资深行家对艺术品进行初审鉴定，然后由艺术品各类别专家进行复审把关。鉴定专家团队均由来自国家博物馆、故宫博物院等业界权威人士组成，在鉴定时采用“背对背”方式，即专家之间彼此不互相影响，明确标出真或伪鉴定结论并签字。  同时，中心还通过高科技的专业仪器进行检测，利用科技手段实现“保真”。所使用的专业检测仪器，与故宫博物院、国家博物馆、大英博物馆等海内外知名文博机构所使用的检测仪器相同，在技术检测手段方面达到国际水准。对于鉴定为真品的艺术品，该中心还将出具专家签字的鉴定证书，并采用多种防伪技术，降低伪造风险。  从这些措施来看，该中心还是做了充分准备，打算对潜规则说不，勇气可嘉。  都说“乱世黄金、盛世收藏”，这些年，中国已成为世界第二大艺术品交易市场。据不完全统计，我国艺术品市场潜在需求大约为2万亿元，艺术品市场及其收藏爱好者参与人群已经达到近1亿人，市场潜力巨大。这个市场如果长期陷于真伪莫辨，将损害收藏者的信心，无法健康发展。现在，官方版“鉴宝”亮相，能不能树立行业标杆，净化环境，可以拭目以待，也期待更多的艺术品收藏从业者爱惜自己的羽毛，让这个行业回归真与美。