　　消息面： 　，上周五公布的美国数据好坏参半，美国9月Markit制造业PMI初值录得55.6，好于 预 期55；美国9月Markit服务业PMI初值录得52.9，不及预期55。Markit首席经济学家威廉姆森表示，9月部分数据不及预期的原因是由于飓风影响了东海岸。同时，PMI数据表明美国经济增速处于一 年半以来低位。不过威廉姆斯认为，由于商业活动保持韧性，美国经济增速可能将在 第 四 季 度 上扬。 　　由于美国制裁临近，伊朗方面不断采取措施试图克服制裁的影响。各成员国产量都有一定程度的回升，这缓解了伊朗制裁带来的供应趋紧担忧情绪。沙特产能充裕，产量可达150万桶/日；利比亚原油产量近期达127.8万桶/日，为2013年7月以来新高；委内瑞拉当前产油量为150万桶/日，并计划在今年底将石油产量增加至200万桶/日。阿联酋石油部长称，阿联酋有原油闲置产能，但不会过度利用。俄罗斯能源部长诺瓦克表示，俄罗斯有能力每年增加10万桶/日。 　　国际黄金行情走势分析： 　　黄金方面上周黄金开盘在1206.88一线，开盘后金价多头趋势，继续上涨，在冲高1209.85后回落1207.53，随后金价继续上涨最高打到1210.88一线，随后动能不足，空头开始发力，金价逐步走跌，在连续破位多根均线后，最低打到1191.89一线，随后动能逐渐减弱，形态上形成圆弧底形态，金价出现反弹，最高打到1200.75一线，随后金价继续下跌，打出低位1195.29一线，之后金价进入震荡，收线在1196.95一线。 　　从日线级别看，布林带开口向上，金价运行在中上轨，均线粘连向上, 运行在k线下方，macd面快慢线在零轴下方向上发散，红色动能柱持续放量中，kdj面三线运行在中部，现怪头向下。4小时级别看，布林带开口向下，金价运行在中下轨，均线空头排列，运行在k线上方。macd面快慢线运行在零轴上方，死叉向下发散，绿色动能柱持续放量中。kdj面三线高位死叉向下。整体表现空头企稳。 　　综合来看莫千机认为市场来到了美元即将走软的转折点。目前美元已经消化了诸如美国经济数据稳固，今日黄金操作上考虑破位追涨，不破做空，上方关 注 1200/1209 阻 力，下 方 关 注1195.5/1191.8支撑。 　　今日黄金交易策略； 　　1、破位1199.42后布局多单，止损3美金，目标1209，破位上看，（多单持5日均线上看） 　　2、反弹1199不破布局空单，止损3美金，目标1195，破位下看。 　　原油行情走势分析： 　　原油方面上周原油开盘在70.181一线，开盘后油价进行较长时间的窄幅震荡，在欧盘前70.194位子，多头开始发力，油价逐步走高，最高打到70.844一线，随后油价进入窄幅震荡，在70.704位子油价再次上涨，这次上涨幅度比较大，最高打到71.770一线，随后油价快速下跌，最低打到69.984一线，之后油价开始反弹，最高打到71.388一线出现回调，创出低位70.519，收线在70.759一线。 　　从日线级别看，布林带开口向上，油价运行在中上轨，均线多头排列，运行在k线下方。macd面快慢线运行在零轴上方，频繁交叉后金叉向上发散。kdj面三线中部金叉向上发散。4小时级别看，布林带开口向上，油价运行在中上轨，均线多头排列，运行在k线下方，macd面快慢线运行在零轴上方，频繁交叉后死叉向下，绿色动能柱初现。kdj面三线中部死叉向下发散。整体表现偏震荡。 　　综合来看莫千机认为各成员国产量都有一定程度的回升，缓解了伊朗制裁带来的供应趋紧担忧情绪。今日原油操作上考虑回调布局多单，或在5日均线上方持有多单，上方关注72.165/72.8阻力，下方关注70.8/70.3支撑。 　　今日原油操作建议： 　　1、回调71.0附近企稳，布局多单，止损0.3美金，目标72.165，破位上看 　　2、回调破位70.77考虑布局空单，止损0.3美金，目标70.3破位下看 责任编辑：陈平 　　摘要：CFTC最新数据显示，截至9月18日当周，由于空头回归，黄金投机性净空仓规模扩大至10844手。金价也承压于美联储加息预期，一直在1200美元关口附近盘整。不过，渣打银行指出，黄金将在美联储会议之后反弹，且市场进入季节性需求强劲时期也利好金市。 　　近几个月以来，黄金市场的投资情绪一直不乐观。 　　根据美国期货交易委员会（CFTC）发布的最新数据，对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净空仓规模再度扩大，投机客连续六周持有黄金净空仓。 　　截至9月18日当周，COMEX黄金期货投机性净空仓数量增加3254手，使得其净空仓规模扩大至10844手。其中，黄金期货投机性多仓减少570手至197797手，且是今年7月以来最低水平。空仓增加2684手至208641手，连续六周保持在20万手上方水平。 　　从最新的持仓数据中可以看出，黄金净空仓规模的扩大，主要“归功于”空仓数量的增加。整体来看，空仓数量接近历史最高水平，意味着市场看跌情绪仍然较为浓重。 　　不过，和黄金不同，白银期货投机性净空仓规模却连续两周下降。截至9月18日当周，白银净空仓数量减少1887手，使得其净空仓规模降至25516手。其中，多仓减少1071手，空仓减少2958手。 　　在过去一周中，黄金市场多空两方在1200美元关口附近进行着一场拉锯战。值得注意的是，即便是在美元大幅下挫的背景下，黄金也没有实现重大突破，这主要是因为美联储的加息预期给金市打来了压制作用。 　　本周，美联储将举行议息会议，市场普遍预计美联储将在本次会议上宣布加息。据CME美联储观察工具显示，美联储在本次会议上加息25个基点至2.00%-2.25%区间的概率当前为92.0%。 　　渣打银行也预计，美联储将在本月的会议上宣布加息25个基点。该行还指出，跟随美债的走势，黄金价格在加息前往往会承受压力，但之后会出现反弹。更重要的是，市场已进入季节性需求强劲时期。在金价较低的情况下，印度珠宝商补充库存，节日相关的采购应该会增加。 　　尽管渣打银行看好黄金，但高盛却并不这么认为。高盛在最近的报告中“大砍”金价预期，认为美国经济周期步入尾声以及利率走高给黄金市场增加了利空。该行将12个月金价预期由1450美元/盎司下调至1325美元/盎司，将3个月、6个月预期分别下调至1250美元/盎司和1300美元/盎司。 　　美元走势同样是影响金价走势的关键因素之一。最近一个月以来，美元指数一改之前的强势上行趋势，转为下挫。8月中旬迄今，美元指数跌超3%，一度跌破94关口，创下三个月最低水平。这给一直承压于加息预期之下的黄金带来了一定的支撑。 　　但在美元疲软之际，投机客持有的美元净多仓却有所增加，此前曾连续三周下滑。CFTC数据显示，截止9月18日当周，美元净多仓规模从前一周的191.6亿美元升至229.8亿美元，这意味着投机客对美元的情绪有所改善。再加上美联储加息前景可能在短时间内支撑美元，黄金恐继续承压。 　　文章来源：黄金头条 责任编辑：魏雨 新浪外汇讯，周一（9月24日）亚市盘初，现货黄金承压于千二整数关口并小幅震荡走弱，目 前交投于1197.06美元/盎司，鉴于市场普遍预期美联储在加息的同时可能会释放鹰派信号，市场对本周美国经济数据的预期也比较乐观，上一交易日反弹受阻后技术面看空信号增强，金价短线下行风险较大。 　　天硕提醒本交易日恰逢中秋节假期，亚洲多个市场休市，欧美经济数据相对较少，市场整体交投可能会受到一些限制；投资者主要留意市场对本周风险事件和经济数据的预期变化；同时，中美双方将在12：01同时正式实施新一轮相互加征关税，虽然市场对此早已经充分消化，但仍需留意市场情绪的变化和有关贸易局势的动态消息。 　　黄金分析：本周前两个交易日风险事件和经济数据相对较少，市场的目光将聚集在第三个交易日纽约时段，即北京时间9月27日凌晨2：00的美联储利率决议和2：30美联储主席鲍威尔的新闻发布会。前市场预期美联储9月份加息的概率为100%，而且美联储可能会释放鹰派信号，继续为12月份加息做铺垫，市场预期12月份再次加息的概率约76.8%；这使得市场预期实际利率会进一步升高。 　　美国10年期国债收益率上周已经上涨2.24%，收报3.062，录得近七年最高周线收盘 价；美国两年期国债收益率上周上涨0.79%，创下十年新高。不断上升的债券收益率凸显出，美联储改变其中性看法的风险越来越大。由于黄金是非孳息商品，实际利率将会提高的预期一般会降低黄金的吸引力，进而令金价承压。 　　技术分析：日图显示，金价在触及布林带上轨后出现回落，而金价又再次回落至布林带中轨水平，所以目前整个格局再次回到初始的震荡格局，4小时图显示，MACD正在初步交成死叉向下，而KDJ死叉仍有一段空间，均线更是成空头排列往下扩散，下方MA5在1190位置形成支撑位，上方区间压力位1208左右，若1208位置突破，继续看1214阻力线。 　　小时级别中偏上位置阳十字形成空头预警，一根阴包阳也开始了空头走向，行情在下破布林带中轨之后剧烈跌势，甚至跌穿布林带下轨，布林带大开口，并且目前MACD绿色能量柱已经缩量，快慢线交成死叉，KDJ金叉形成，呈针型底反弹，上方关注1203-1204附近。破位便看布林带中轨一线1208，下方还是关注1190-1192支撑。日内短线操作上建议高空为主，低多为辅。 　　9月24日黄金操作建议： 　　#1、回落1190-1192一线做多，止损4美元，目标1197-1199； 　　#2、上方见1203-1204一线做空，止损4美元，第一目标1198，第二目标1193； 责任编辑：陈平 【 消息称山东黄金香港IPO定价每股14.70港元，筹资48.2亿港元】彭博援引知情人士透露，山东黄金以每股14.70港元在香港市场发行3.277亿股股份，发行价位于推介区间低端。根据早前获得的文件，价格区间每股14.70至18.38港元。新浪外汇讯，黄金上周五依旧未能刷新1214高点，持续承压之下出现了一波强势的下探行 情，但 金价再一次在1191一线止跌反弹，单周又走了个来回。其实从整体来看，黄金近期的震荡格局依 然 未能改变，所以在这种情况下，我不要贸然的去看大幅度的下跌，震荡始终是震荡，没有破位，就不要把震荡当作是单边的行情去做，日内早盘的行情虽然偏弱，但我不赞成直接做空黄金，对于近期的震荡行情，我们早已经习惯了行情这样的走势，有时候看起来很强势，最终下跌了，有时候看起来很弱势，但最终走出强势反弹，这就是震荡行情的特征，不要轻易去追单。 　　从技术面上看，黄金周线上周呈现出冲高回落的态势，但近几周都是小跌小涨，并且真正的改变黄金反弹的格局，所以从周线级别来看，黄金依然是有机会延续走强的，日线图走势相对比较纠结，没有明显的方向，短周期来看，上周五下探至1191附近未能破位，反抽到1201一线，短线来看，黄金会继续维持低位震荡的走势。 　　对于本周黄金而言，首先，黄金在1201之下是看空的，1191-92要测试一次，极弱的话破位 就顺势看，不破的话，多空双方试探可能走震荡，所以周四加息之下在没有出现中线交易机会的时候不要做长线单子，而是以短线交易积累为主。耐心等待峻齐9月的中线布局，日线大阴，日 内 黄 金 以1201压制做空，震荡短线看1192支撑即可。 　　今日黄金交易策略： 　　1、反弹1200附近直接空，止损1203上方，目标关注1192，1187位置； 　　2、回撤持续企稳1187/1190不破可多，破1185损，看1200附近。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周五金价在两连阳的支撑下，慢涨冲高至1211附近，这让大多数投资者理解成多头转强的信号，但是，在我看来，如果没有本周的美联储利率决议，那么我会和大家想法一致，金价将完全企稳千二关口，并正式开启上涨模式，可正因为美联储9月加息将在本周公布，整个市场也关注着美联储对12月加息预期的看法，所以，我在《彭金诚：黄金慢涨临强压，周线收官看回落》一文中明确强调了当前金价不会有太强的涨势，且很大可能会回吐涨幅的观点，而这个观点也在上周五盘得到了完美诠释。 　　既然黄金多头无法把握上周慢涨走高后的机会，那么本周四之前，我认为金价将由空头再次控盘，不过，在市场静候美联储利率决议的情况下，空头控盘的力度或许会受到限制，但对比多头，彭金诚更倾向于金价会保持弱势震荡格局。当然，如果这种弱势震荡，能够在美联储利率决议之前有效下破1190，那么金价将大概率下探我之前提到的1182趋势线支撑，甚至更低，反之，则有概率保持在1190-1215区间震荡整理，但我更看好金价较大可能运行千二之下，再等待美联储加息的指引。 　　若结合近期的黄金走势来说，本周四之前，1190-1215区间不破，确实不宜过分追多或追空，尤其是千二关口，更要谨慎对待，毕竟在近期的来回震荡走势中，此处并不具备形成反向支撑或阻力的条件。但从技术面上来说，关注公众彭金诚获取更多分析，经过上周五的回落，目前日线图整体再次形成下行趋势，其中短期均线于1200拐头向下，sto双线呈死叉形态向20轴移动，布林带整体虽有意缩口，但中轨和上轨均表现出下行的迹象，而下轨则在1190形成短期支撑，所以，日线图上需重点关注布林下轨支撑情况，如果此处在周四前下破，那么必定会提高空头试探1182趋势线支撑的概率。 　　综合而言，我个人还是看好金价下行的，只是为了防止意外，区间内需要多一份谨慎。而对于日内操作，上方建议先关注千二关口，虽然这里不具备形成强有力反向阻力的条件，但在技术面转弱的前提下，必定会加大空头下行的概率，千二关口也会因此得到压制多头反弹的动能。当然，如果金价震荡重回千二，那么建议仍重点关注1210和1215两处强压，在此之下保持看空 观点不变。下方支撑则先关注1190，按上周五的走势和当前的技术形态来说，此处下破的概率在增加，而在不确定性较大的情况下，要么首次接近1190参与多单，要么直接放弃多单，若空头下破1190，下方重点关注1182趋势线支撑，届时首次接近或触及可以考虑一次多单，不过日内操作重点还是以高空思路为主。 　　黄金部分操作点位 　　1，持有早间1197空单，止损1201上方，目标下看1192-1190一线，破位再看1187-1183区域 　　2，若金价重回1200，待1205-1207一线继续空，止损1211，目标下看1197-1195一线 　　3，首次见到1185-1183一线做多，止损1181，目标上看1190-1192一线 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金上周五再度遭受重挫，受美元指数走强影响，现货黄金一度大跌超过15美元，金价再度失守1200美元大关。尽管上周金融市场经济数据较为清淡，但是市场并不平静。英国脱欧谈判前景急转直下，避险升温，美元获得支撑。本周，市场将迎来美联储决议，市场预计美联储将于本周再度加息25个基点。 　　上周五，金融市场走势较为动荡，美元指数触底反弹，再度收复94整数关，脱欧谈判变故突生，英镑大跌。而黄金也在巨量买单下大跌。据市场消息显示，英国工党领袖科尔本称，如果特雷莎・梅政府无法完成脱欧，那么将重新举行脱欧公投，受此影响，英镑上周五重挫约200点。不过，整体来看，美元上周依旧大幅下跌，因易紧张所导致的市场避险情绪有所降温，机构对美元的观点也开始逐渐转为看空。 　　黄金分析：本周金融市场将迎来非常关键的一周，最受关注的无疑是美联储利率决议，外界普遍预期美联储将祭出加息行动，但联储就后续加息步伐将给出何种暗示，这将对短期美元、黄金等资产的走势产生更大的影响。另外，欧洲央行行长德拉基本周也将发表讲话，其措辞可能在周初影响市场走势。经济数据方面，本周美国将公布第二季度GDP终值，而更重要的数 据 当 属PCE通胀数据。 　　展望本周，美联储货币政策会议万众瞩目。市场普遍美联储将在本次会议上加息25个基点，且政策前景成为关注焦点。与此同时，美联储主席鲍威尔将在新闻发布会上讲话，且FOMC的预测可能将比加息本身的影响更大。北京时间周四（9月27日）02：00，美联储将公布利率决议及政策声明，紧接着在02：30，美联储主席鲍威尔将召开新闻发布会。 　　技术分析：日线图显示，现货黄金受60日均线压制之后再度回落，MA均线涨势暂停，且 金价也继续承压于50日均线下方。技术指标转为看空，尽管RSI走势震荡，但是下行风险加剧，KD指标承压逼近超卖水平。MACD也显示，上行动能正在大幅收缩。4小时图显示，黄金早盘再度承压下跌，金价再度逼近7月17日来下降趋势线的支撑，MACD大幅下跌指向消极区域，下行 动 能不断扩大。 　　金价目前再度承压于200周期均线下方，跌随着黄金跌穿布林带下轨支撑，金价短线技术面再度转为看空。不过，金价整体依旧处于震荡区间中，此外，投资者需注意的是，KDJ指标逼近超卖水平，且跌势放缓，因此需警惕技术性反弹。今日上阻力1202，下方支撑1192；操作上建议高空低多；具体进场还是以实盘为准； 　　9.24黄金操作建议： 　　#1、建议回调1192多单进场，止损3.5美金，目标1202； 　　#2、建议反弹1202空单进场，止损3.5美金，目标1193； 责任编辑：陈平 　　上周总结与本周展望： 新浪外汇讯，原油方面，上周主要呈现震荡上涨的走势，甚至一度刷新逾两个月高点至71.80美元，最终收报70.71美元/桶，周线涨幅为0.54%；黄金方面，上周金价以阳线小幅收涨。虽然金价整体波动不大，但是因为中美贸易局势并不如市场预期的恶劣，市场对美元的避险需求有所降温，这给金价反弹提供了机会，最高触及1211.01美元，但是由于市场普遍预期美联储下周会加息，市场预期实际利率会走高，黄金在12亿美元的抛单打压下加速下跌，较日高跌去近20美元，美市盘中最低下探至1191.51，创出近十天的新低，收盘靠近1200水平一线。那么黄金未来前景如何，经过较长一段时间的跌势后，金价走势能否迎来反转？ 　　展望本周，市场风险时事件和数据都比较多，首先是美国和中国正式互相加征关税，日本将与美国举行第二轮双边贸易谈判，然后有一系列欧洲央行官员讲话，更是有全球金融市场关注的美联储利率决议和主席鲍威尔的讲话；经济数据方面，不仅有美国二季度GDP数据终值，而且还有美国耐用品订单和PCE物价数据等重磅经济数据，大家敬请期待！ 　　周初黄金走势解析及策略： 　　上周黄金还是没有走出震荡区间格局，持续了近一个月的震荡很有可能在下周被打破，近两周我们反复强调当前震荡趋势会一直延续到加息前，而事实也正是如此，市场也正在等待这样的一个机会来打破当前格局，这个机会也真的就要到来了。目前黄金日图呈现头肩底形态，金价突破近期上行通道的可能性较高，但是依然需要一根强而有力的大阳线来证明多头的存在感，否则这种窄幅震荡的行情还会持续；小时线来看，黄金短线趋势看震荡回升，但是在没有强有力的利好支撑下，金价短期难以突破近期的调整区间，因此短期仍然看区间波动。 　　操作上菀h认为低多为主，周初关注上方的压力位置在1212-1214位置（短线关注1203-1205），下方短期支撑关注1190一线，其次是1187一线支撑。 　　参考策略： 　　1、防守1187，激进者1192-1194位置多，稳健1190附近多，止损5美金，目标1200-1204-1208； 　　2、周初激进者反弹触及1203-1205做空，稳健1208附近做空，止损5美金，目标1198-1196-1192。 　　周初原油走势解析及策略： 　　原油过山车行情使得有人欢喜有人愁，其实大家不用这样，不管什么行情以平常心去对待，这样你才不会被行情左右，才会更好的把握利润，不患得患失，这样才能保证稳定盈利。从技术面来看，日线级已经是三连大阳，多头力量较为强劲，但最终71.8的阻力依旧强势。 　　油价最近走势情绪化，且极端化，消息面的诸多不确定性是导致美油出现异常行情的主要因素。而4小时图看原油有继续下跌的迹象，价格测试71.7后快速回落70.0附近获得支撑反弹，说明上方依然有较强的阻力压制，但是也不排除行情在70受支撑反弹， 原油继续进入区间震荡的局面。所以周初操作上张菀h建议反弹做空为主，回调做多为辅。上方关注71.8一线阻力，下方关注70一线支撑。 　　参考策略： 　　1、反弹71.5-71.7一线做空，止损0.4美金，目标70.8-70.6一线，破位继续持有； 　　2、回调70.0-70.2一线做多，止损0.4美金，目标70.8-71.0一线； 责任编辑：陈平 　　国际黄金行情走势分析： 新浪外汇讯，从日线图上看，上周五黄金触及的高低点位置刚好在布林带的上下轨位置，早盘行情走高触及上轨压制后遇阻走弱，而晚间暴跌后行情最低跌至下轨支撑附近后，短线止跌回升；目前金价持于中下轨之间；日线上，虽然黄金上周五大跌，但是整体上趋势仍然偏震荡走势，黄金价格依然处于近期的震荡区间当中；行情大跌并没有打破近期的震荡区间，因此短期黄金趋势仍然看好区间震荡。 　　4小时级别：短线暴跌；MACD死叉，布林带没有明显的开口迹象，虽然金价跌破布林带 下轨支撑，但是随后触底反弹至1200关口附近，这样来说明黄金空头还不是很强，金乾裕霸个人预计提前走了美联储加息预期，关注下方初步支撑1195.42附近支撑，进一步支撑在1192附近；如果有效跌破该位置支撑，则增加下跌风险；KDJ死叉，上涨动能不足，三线向下发散； 　　金价布林线下轨有向上中轨运行，留意布林带中轨1202.61附近阻力，1210是近期震荡行情的高点，如果能够顶破该位置，则增加看涨信号。上方留意布林线中轨1202附近阻力，进一步阻力在周五高点1210附近阻力，若失守该位置，则削弱下行风险。综合来看，今日操作思路上建议区间采取高估低渣即可，上方短线关注1203-1205一线阻力，下方关注1191-1193一线支撑。 　　黄金9.24操作建议： 　　1#、回落1191-1193一线做多，止损4美元，目标看1197-1199一线，破位继续持有； 　　2#、上方见1203-1205一线做空，止损4美元，目标看1198-1196一线； 　　国际原油行情走势分析： 　　从技术面来看，周内运行同样是先涨后跌，严格来讲是先行破高再度回撤。继上周四盘美油价上涨承压后，上周五盘反涨突破，触低71.8高点后急剧回撤，价格最终收于71下方，周线方面最终录得实体部分较长的阳柱，各周期均线呈多头排列，短周期指标继续保持上扬之势，周线一方来看还是多方占优。 　　从日线上来看，隔日盘触高回撤后录得上影线较长的阳柱，各周期均线同样呈多头排列，短周期指标上行势能不强，但也未现拐头迹象，因此日线上也不应过度看空。原油周线再次收阳，本周受沙特和伊朗及摩根史丹利对油价看好的影响，大幅上扬，但是上周五再次传出消息，欧佩克国家及非欧佩克国家将讨论增产的新协定，造成原油再次上攻遇阻前期日线高点，收于70.8位置。综合来看，今日操作思路上建议以反弹高空为主，回调做多为辅，上方重点关注71.8-72.0一线阻力，下方关注70.3-70.5一线支撑。 　　原油9.24操作建议： 　　1#、反弹71.8-72.0一线做空，止损0.4美金，目标71.2-71.0一线，破位继续持有； 　　2#、回调70.5-70.7一线做多，止损0.4美金，目标71.3-71.5一线； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一（9月24日）亚洲时段，美元指数窄幅震荡，暂时守住了上一交易日的大部 分涨幅，虽然技术面下行风险仍存，但基本面本周美联储可能在加息的同时释放鹰派信号，这仍有望帮助金价震荡上攻；现货黄金暂时承压于千二关口下方，上一交易日反弹受阻后短线存在进一步下行风险；原油市场，供给面收紧的预期和需求强劲的预期给油价提供支撑，短线略微偏多。 　　国际黄金行情走势分析： 　　从技术面上，日线上来看，经过上周五的高位回落后，布林带上下轨进一步压缩，把区间控制在1207-1191之间。可能随着本周一、周二无太多重要消息影响的情况下，还会进一步缩口。目前金价暂时运行于30日均线附近，布林带中轨与5/10日均线形成粘合走平给暂时上行提供一定压制，处于1200附近。附图指标上，macd双线继续围绕0轴附近金叉运行，只是红能再次出现部分缩量。sto双线处于50轴附近再次完成死叉。综合日线来看，整体格局依然偏于震荡，由于目前处于布林带中轨下方，所以金建议暂时先看弱势震荡。 　　短期4小时线上，上周五晚盘的一根大阴回撤，几乎吞没了上周前几日全部的涨幅，把偏强走势再次演变成偏弱，目前布林带上下轨均保持开口的情况，金价暂时徘徊于布林带 下 轨 附 近 运行，均线指标从上方逐步向下给短期金价形成压制。附图指标上，macd双线处于0轴上方完成死叉，绿能逐步放量，暂时还未下破0轴；sto双线从80轴附近形成死叉后，目前已经运行到20轴附近，短期有再度转换为金叉的迹象。综合4小时来看，依然偏于震荡走势，只是我们今天不可看强势震荡，以弱势震荡来看待。上方重点关注1200-02一线压力。 　　综合来看，在大消息来临前，黄金并未过多折腾，始终保持在一个区间内震荡运行，可以看出黄金多空想获得新的方向，还需要消息公布后才能逐步走出来，所以对于本周开篇来说，建议继续保持震荡的步伐进行，切莫急着去追单，那样引来两边被扫，就得不偿失，目前结合技术面来看，较为偏弱势震荡。 　　但今天开盘后，黄金并未再次去确认1191支撑点，而是处于上周五收盘价1196附近徘徊震荡，所以对于接下来操作上，我们就不是很好操作，毕竟上方再次 来临 的 关 键 压 力 点 就 在1200-02一线，并不是很远，如果向上形成破位后，可能再次会转变为震荡偏强，进一步去上探1207/08压力位。综合来看，晚间操作思路上建议区间采取高 估 低 渣 即 可，上 方 短 线 关 注1200-1202一线阻力，下方关注1190-1191一线支撑。 　　黄金9.24操作建议： 　　1#、回落1190-1191一线做多，止损4美元，目标看1196-1198一线，破位继续持有； 　　2#、上方见1199-1201一线做空，止损4美元，目标看1192-1193一线； 　　国际原油行情走势分析： 　　从技术面来看，近期原油的走势都比较夸张，不是直接涨，就是秒跌，这样的行情我们理解成大荡盘。原油近期行情多空交换频繁，上涨和下跌来回走出两个层次。而从日线上看非常明显，近期每次在日线放量下跌后，都是反弹修正的过程，可以观察前面低点62美元/高点73美元；低点63美元/高点75美元；无论形态还是下跌上涨幅度几乎达到一致；而近期的回调低点在64附近，而高点预计在75/80美元，目前上行值得关注的一个阻力位置在近期高点73.00一线。 　　短线上看，原油近期的大涨大跌没有什么规律，基本上是不按照技术面去走，这就是原油的魅力吧，总是忍不住去操作，哪怕是走的比任何品种都妖对于近期的原油来说，需要注意一下的是，原油近期短线延续性不是很好，不管是上涨或者下跌也好，油价始终无法取得有效的连续。由于近期的走法太过于反复，所以操作要减少，主要还是点位和空间的把握。 　　虽然短线的波动很大，但是大的趋势还是看多不变。上周五原油虽然回吐了整日的全部涨幅，但是随后油价再度短线走高，说明原油下方支撑还是比较强的。并且今日油价直接高开高走，无疑再度说明目前多头的强势。综合来看，晚间操作思路上建议以回调做多为主，反弹高空为辅，上方重点关注72.5-72.7一线阻力，下方关注71.2-71.4一线支撑。 　　原油9.24操作建议： 　　1#、反弹72.5-72.7一线做空，止损0.4美金，目标71.7-71.5一线； 　　2#、回调71.2-71.4一线做多，止损0.4美金，目标72.0-72.2一线，破位继续持有； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金继续维持区间震荡运行。上周五我们建议中就强调虽然多头逐步冒头，但依然不可贸然行动，毕竟日线布林带上轨只是稍有松动，还未完全脱离区间震荡，而且最近延续性一直较差，接下来还将迎来我们最为关心的一个消息，美联储议息会议，加息利剑高悬。所以短期内黄金上行还会有所压制。 　　果然上周五的走势，白盘一直处于向上试探日线布林带上轨，在多次冲击未果后，晚盘逐步开始下滑，并进一步打破我们区分的强势震荡的分水岭1197-1200一带，最低下滑到1191附近，刚好是日线布林带下轨缩口的支撑位，后形成部分反弹，但只到达1201附近，就再次被迫下滑，而此次下滑并未再次冲击日线下轨支撑点，而是试探一次1195，就陷入窄幅震荡运行，直至收盘，日线收取一根带上下影线的中阴。 　　而之所以引起晚盘一波下滑，主要是因为美元多头集体反击，黄金市场接连“溃败”。数据显示，北京时间20：45左右，COMEX12月黄金期货合约成交量超过1万手，总规模超100万盎司，达100日均值的30倍。据粗略计算，当时的成交金额超过12亿美元。这波大单吓得金价直线跳水，一度逼近1190关口。 　　目前贵金属市场正在静待本周的美联储会议。在此消息没有进一步确定前，黄金的震荡可能还会维持几天。周四凌晨2：00，美联储将公布利率决议，目前美联储的利率上端为2%，市场普遍预计美联储将加息25个基点，上调联邦基金利率区间至2%-2.25%。对于美联储此次会议加息几率据统计已经是100%，同时还可能会给出12月再次加息的暗示。 　　随后，美联储主席鲍威尔还将召开新闻发布会，其将对后续加息步伐给出怎样的暗示投资者需密切关注。一旦美联储发表偏鸽派信号，美元将面临下跌风险，而黄金有望反弹。目前美联储是否会迈向紧缩的货币政策，让利率升至高于通胀的水平成为市场关注焦点。另外，周五凌晨4：30，鲍威尔将在参议院就美国经济发表讲话。 　　技术面上，日线上，经过上周五的高位回落后，布林带上下轨进一步压缩，把区间控制在1207-1191之间。可能随着本周一、周二无太多重要消息影响的情况下，还会进一步缩口。目前金价暂时运行于30日均线附近，布林带中轨与5/10日均线形成粘合走平给暂时上行提供一定压制，处于1200附近。附图指标上，macd双线继续围绕0轴附近金叉运行，只是红能再次出现部分缩量。sto双线处于50轴附近再次完成死叉。综合日线来看，整体格局依然偏于震荡，由于目前处于布林带中轨下方，所以我们暂时先看弱势震荡。 　　短期4小时线上，上周五晚盘的一根大阴回撤，几乎吞没了上周前几日全部的涨幅，把偏强走势再次演变成偏弱，目前布林带上下轨均保持开口的情况，金价暂时徘徊于布林带下轨附近运行，均线指标从上方逐步向下给短期金价形成压制。附图指标上，macd双线处于0轴上方完成死叉，绿能逐步放量，暂时还未下破0轴；sto双线从80轴附近形成死叉后，目前已经运行到20轴附近，短期有再度转换为金叉的迹象。综合4小时来看，依然偏于震荡走势，只是我们今天不可看强势震荡，以弱势震荡来看待。上方重点关注1200-02一线压力。 　　综合来看，在大消息来临前，黄金并未过多折腾，始终保持在一个区间内震荡运行，可以看出黄金多空想获得新的方向，还需要消息公布后才能逐步走出来，所以对于本周开篇来说，曾莫哲建议继续保持震荡的步伐进行，切莫急着去追单，那样引来两边被扫，就得不偿失，目前结合技术面来看，较为偏弱势震荡。 　　但今天开盘后，黄金并未再次去确认1191支撑点，而是处于上周五收盘价1196附近徘徊震荡，所以对于接下来操作上，我们就不是很好操作，毕竟上方再次来临的关键压力点就在1200-02一线，并不是很远，如果向上形成破位后，可能再次会转变为震荡偏强，进一步去上探1207/08压力位。 　　点位上，白盘先观望等待下，先看看1195-1202之间运行的情况，如果这个区间一直维持到晚盘，到时我们可以选择靠近1195/96附近轻仓进场一个多单，止损1192，目标上看1202破位，继续上看1205-08一线，到时这里可以考虑安排部分空单，如果区间在白盘事先打破，先突破1195，到时我们就可以选择围绕1191-1202之间做震荡操作；先上突破1202，那么我们可以选择1200附近进场部分多单，看1205-08一线。以上建议仅供参考，具体操作以盘中实时建议为主。在此也祝大家中秋节快乐！ 责任编辑：陈平 　　本周市场展望 新浪外汇讯，展望下周，美联储货币政策会议万众瞩目。市场普遍美联储将在本次会议上升息25个基点，且政策前景成为关注焦点。与此同时，美联储主席鲍威尔将在新闻发布 会 上 讲 话，且FOMC的预测可能将比升息本身的影响更大，或使美元重获上涨动能。经济数据方面，下周美国将公布二季度GDP修正值，而更重要的数据当属PCE通胀数据。欧洲方面，欧盟将公布9月CPI初值。与此同时，下周还需持续关注中美贸易局势的进展，以及英国脱欧谈判的相关消息，这将对市场风险情绪产生重要影响，从而影响金融市场走势。 　　黄金技术面解析： 　　黄金技术面上来看周线方面录得带有上影线的小阳柱，结合此前一根上影的阴线来看，反 弹中压力与日俱增，好在短周期指标继续保持上扬，与之K线发展配合基本到位，因此周线方面不过度看空。日线上虽然周五一根线贯穿布林上下轨，但是区间并没打破，布林也没因此展现出 开 口迹象，行情依旧保持在1190至1212之间，1212上空头占主导，1190下多头占主导！ 　　下周美联储加息是关键。短周期上看，行情在周五的一波大跌触底之后，都出现了短期的止跌信号，特别是小时图中价格已经出现小反弹，均线也在向下之后出现拐头，macd绿色动能柱也开始缩量，4H中也是在布林下轨收出一根倒锤头阳线的止跌向上的信号，可见短期行情有一定的反弹修复需要，只不过大周期的级别上还是空头压制，所以下周的操作思路上我们 短 线 先 看 反弹，上方关注1202至03的压制，站上此线价格保持大区间震荡的格局，在此线之下看空头压制，下方关注1195至1191一线。 　　黄金操作建议： 　　1、1195至1194做多，止损1191，目标1200至1203，上破看1205-08 　　2、1202至1203做空，止损1206，目标1198至1195，下破看1192 责任编辑：陈平 陈云富/新华社 相比原油等大宗商品，今年初以来黄金市场“金光黯淡”，金价持续回落，然而相对的低价并未对实物消费者激起明显的买入兴趣。 目前多家金店都推出节假日优惠活动。记者在中国黄金一家门店看到，中秋节期间足金饰品的报价为每克335元，部分商品因为“双节”活动可以再优惠每克30元。老凤祥金店的饰品报价为每克342元，部分商品每克优惠20元，相当于每克322元。 “总体上感觉金价便宜了很多，相比前几年的价格，金价似乎还下跌了。”一位在老凤祥金店选购的消费者金小姐表示，趁假期到市场看看行情，但没想好现在就出手，或许后期会更便宜。 金小姐的看法代表了不少消费者的心态――随着金价快速回落到相对低位，消费者的观望情绪再度升温。 数据显示，今年初以来国际金价已累计下跌近8%，其中二季度到三季度初，金价经历一轮急跌，国际金价一度从每盎司1360美元附近持续回落到每盎司1200美元下方，到目前，纽约市场金价已持续一个月围绕每盎司1200美元附近展开震荡。 “不过，黄金的需求也出现一定的回暖迹象。”山东黄金首席分析师姬明表示，金价的持续低迷正激发一些大国和机构的消费和投资需求，比如印度8月份黄金进口同比增速达116%，俄罗斯、土耳其、阿根廷等新兴市场也持续增加黄金储备，此外全球最大的黄金ETF基金SPDR在前期减持后也趋于稳定。 “但对旺季的需求仍不要抱太高的期待。”黄金市场专家蒋舒认为，实物消费者常在上涨或快速下跌后会“集中”买入，目前来看市场并不具备大涨或大跌的条件，旺季的实物消费预计仍较平稳。 随着国内消费的升级，黄金的一些实物需求增速已在放缓。“相对前一代人主要买足金的饰品，关注重量和纯度，周边同龄人越来越看重的是饰品的设计和时尚度。”对此，出生于1992年的金融从业者王小姐表示，在年轻一代主力消费者中，纯度不高的玫瑰金、镶玉或镶钻等饰品反而更受欢迎。 （原标题：金价持续低迷 旺季黄金实物消费几何？）新浪外汇讯，上周黄金简单的总结就是：周初震荡上行，周尾再次遭遇“黑天鹅”承压跳水，大趋势依旧如同预期一样维持在1190-1214美元区间内震荡。在美联储9月加息之前，市场金融 数据相对较少，金价整体波动不大，也是按照预期之中进行操作。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 黄金，反弹受阻，因为中美贸易局势并不如市场预期的恶劣，市场对美元的避险需求有所降温，这给金价反弹提供了机会，同时欧洲战场脱欧迎来利好也在一定程度上给予金价支撑。期望越大失望越大，黄金短期多头并没有进一步走高，相反在大资金砸盘以及脱欧再生变数的情境下，美元反弹，黄金跳水下挫 近 20 美金，好在最终收在1198.8美元一带，本周初多空趋势将再度迎来分水岭，关键性的还是看向美联储加息事宜。 　　近期的重点还是贸易战局势问题并且这一问题仍在后市延续，中美互相追加关税，美元走势无动于衷。因为这一消息出炉后，美元似乎不再呈现此前避险资金纷纷涌入的现象，美元指数走势受到影响不大。因中国方面的回应似乎比市场预期的相对更为谨慎，投资者紧张情绪得以缓和。万老师认为，虽然最近几个月中美贸易争端引发的避险买盘让美元受益，但投资者开始担忧关税举措对美国经济更广泛的影响，并将美元压低至95关键技术水位下方。但经济数据喜忧参半以及砸盘提振美元致使其反弹，黄金因而遭受打压下破千二，多空陷入僵局，投资者需谨慎对待。 　　展望本周，美联储（FED）货币政策会议万众瞩目。市场普遍美联储将在本次会议上升息25个基点，且政策前景成为关注焦点。与此同时，美联储主席鲍威尔将在新闻发布会上讲话，且FOMC的预测可能将比升息本身的影响更大，或使美元重获上涨动能。经济数据方面，本周美国将公布二季度GDP修正值，而更重要的数据当属PCE通胀数据。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 欧洲方面，欧盟将公布9月CPI初值。与此同时，本周还需持续关注中美贸易局势的进展，以及英国脱欧谈判的相关消息，这将对市场风险情绪产生重要影响，从而影响金融市场走势。此外，自美国与墨西哥率先达成“贸易协定”后，美国和加拿大的谈判却并不顺利，双方依然存在较大分歧，谈判一再延期，若9月底前难以达成协议，则将对市场情绪及加元构成打压。 　　黄金技术分析： 　　周线上看黄金收取一颗倒锤子阳线，暗示上方阻力依然强势，毕竟多次测试1214美元一带均以承压回撤告终，同时MA5/MA10均线持续交死叉压制其上行。但下方亦是多次测试1190美元一带支撑亦是稳固，MA5均线勾头向上金价并收于该位置附近，短期多空势必将再度拉锯于此震荡区域，关键就看行情倾向于哪边。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 若上方站稳1214美元一带，多头有望向上测试1230美元一带，若是下方失守1190美元一带，空头则会再次卷土重来恐怕会下探布林带下轨于1160美元一带支撑。日线上看黄金先扬后抑，特别是上个交易日行情承压跳水，再接着V型反转，最后仍于千二展开争夺，这一趋势在本周初预计仍将延伸。随着行情持续整理，布林带严重缩口，爆发破位行情随时到来，在之前仍以控制风险的前提下选择高估低渣模式进行，一旦破位则顺势跟进即可，重点关注1190-1214美元震荡区间反抽。 　　对于中长线而言，而目前的趋势就需要耐心的等待，看行情往区间哪边走，若是向上那上方还有利润空间，若是向下的话那机会远大于目前的形式，而下方1160美元一带亦逐渐形成筑底迹象，关键就在于9月加息最后结果，但万老师仍是坚持看好多头的，不要因为短期的上涨看做是多头反抽，也不要臆测短期的回调就是空头来袭，行情涨涨跌跌也是正常波动，关键就看你是否能坚持到底，而走到最后的才是人生大赢家。 　　短期上方阻力位：1203/1208 短期下方支撑位：1193/1190 　　黄金实时操作策略： 　　1、首次触及1190/1192即可分批多单进场，止损4美金，目标1196附近； 　　2、上方首次触及1203美元上方做空，止损5美金，目标1197附近，反弹补仓； 　　本文出自笔者万凯梓，转载请注明出处，请尊重个人观点，请勿抄袭。盘中行情多变，本文不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，严格做好仓位控制，并请自行承担全部责任。最后祝大家投资愉快，天天快乐！ 　　（文/万凯梓） 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金上周继续维持震荡，周线没走出前一周的区间，周内先行上探1211.20高点，周尾承压回撤，由于美元周尾短线反弹，金价受挫至1191.10低点, 单周空间在20美元左右的波幅，最终收盘在1198附近，周线收盘十字K线。 　　周线连续的低位星K线整理，空间越来越窄，已经连续四周窄幅整理，使得短线强弱不定，主要是延续性不足，而近期的整理区间收缩在1212-1188之间，反复的震荡仍需大实体K线来寻求突破，目前10周线仍小存压力，看本周能否坐稳10周线上方收盘，日线低位箱体整理，暂时还维持在前低点1160上方整理珍有盘底的可能，虽然日线趋势是空头中的反弹，但是随着空间的上移，多空也会形成转换，目前在酝酿方向当中，趋势不明, 本周继续关注1212-1187之间的震荡突破。 　　4小时上涨慢回调快，连小阳上涨，一根阴线就全部回吐，目前重新回到区间下轨，今日仍要关注1188-1191附近的支撑，此位不失守，还是看反弹收复失地，只是时间会继续延后，亚 盘 可能空间不大，主要看欧盘强弱，欧盘不破低则以低多为主，下破的话，则要等美盘才能 启 稳，保守的则等重新上破1201上周五尾盘高点再看多，以免此位不破，欧盘先走下探点损再回升。 　　9月24日黄金操作建议：1191-1192做多，止损1187，目标1200上破看1205 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月24日 周一 　　16：00 德国9月IFO商业景气指数 　　18：00 英国9月CBI工业订单差值 　　20：30 加拿大7月批发销售月率 　　21：00 欧洲央行行长德拉基在例行听证会上对欧洲议会经济与货币事务委员会发表讲话 　　22：30 美国9月达拉斯联储商业活动指数 责任编辑：陈平 　　新浪财经讯，9月24日彭博消息，巴里克黄金公司已与山东黄金达成交叉投资协议，山东黄金将收购巴里克不超过3亿美元的股份，而巴里克将在公开市场上对山东黄金控制的一家上市公司进行同等数额的股权投资。早些时候，巴里克宣布协议收购Randgold。 　　两家公司是阿根廷Veladero矿的合资伙伴，各自持有其半数股份。 责任编辑：魏雨 新浪外汇讯，最近一段时间，黄金的复杂震荡走势渐渐把市场的耐心消耗殆尽，这时候的行情往往最危险，机会也最好。危险是相对于被震荡滋养了侥幸心理的朋友而言，对于有原则有准备的朋友来说，这种震荡末尾的行情则是一场饕餮盛宴。 　　近期我们看好黄金循环震荡筑底，只不过在美联储加息、世界范围内的贸易战、地缘政治等多方因素综合作用下, 黄金的底始终未能正式到来。8月份中旬的那次快速下跌后的V型翻转, 1160成为了阶段性低点，这一个多月来的震荡，金价的运行重心在逐步上移，但未能向上突破可以打开中期大涨的关口。如果单纯从技术面上来讲，现在的黄金已经具备向上突破的条件，之所以数次冲关均在最后关头被空头打压回落至震荡区间，是因为市场上缺乏一个基本面的爆点。 　　美联储加息是在为黄金震荡筑底，不过每次在公布加息之前的一轮打压也从未避免，今年的贸易战中，很显然黄金被划归到商品一栏，避险属性大打折扣，未来黄金的突破也很难从这一层面找到支撑因素。所以，当前市场的基本面能对黄金形成结构型利好的只有早就被市场认定的美联储加息。而这一消息将在本周四凌晨向市场正式公布，就现在的情况来看，9月份加息的影响已经很小，届时美联储释放的“鹰鸽”信号才是市场关注的焦点，也就是未来12月份是否再次加息的计划。 　　可以考虑几种情况：第一，9月份加息，释放12月份再次加息的鹰派信号，那么这种结果对黄金的影响属于结构利空，本轮的筑底周期还会被进一步延长，不过不影响现下阶段的反弹，差别只是在于中期反弹之后黄金未来方向的选择。当然这不是我们现在所要考虑的事情。 　　第二，9月份加息，释放12月份不适合再次加息的鸽派信号，如此黄金将会受到强势利好冲击，展开大级别的单边上涨行情，即便是10月初的非农数据还会带来短线反复，也难以影响中期上涨的趋势。 　　第三，9月份不加息，释放推迟到12月份再加息的信号，第四，9月份不加息，12月份也不适合再加。这两种情况均对黄金构成大级别的利多，但可能性非常小，可以忽略，主要还是前两种可能。不过最终的结局是很显然的，即便是在最不利的第一种情况下，黄金历史走势和技术面信号仍在告诉我们：筑底上涨是未来的走势方向，其中差别只在于震荡筑底的方式。 　　基本面确立后市方向之后，技术面分析也就有了整体的梗概。当前的盘面来看，上周黄金周线冲高回落小阳星，整体周内运行幅度不大，并且周五晚盘的快速波动基本涵盖了前四个交易日的区间。周线收盘的情况，虽说K线报红，但周末时段的打压说明黄金仍处在心有余而力不足的尴尬局面。因而，周内来讲上周五的高点1211和近期震荡的水平压力1214仍是本周的重点，盘中位置则在近期震荡的中轴1200，支撑方面周五低点1191.5基本和近期窄幅震荡的下沿支撑重合。 　　上周五的中阴线对盘面构成压制，所以短线今天大概率仍将走震荡区间，整体偏弱势运行，区间关注1201-1191，更多及时分析关注公众号荣桀获得，下方会有刺破低点的可能，但1187附近的支撑暂时难以跌破，上方压力1201，当前是日内震荡的上沿，突破则将成为震荡中轴，看高1208一线。操作上，以此震荡思路对待即可，区间内涨跌不追单，高抛低吸做短线。 责任编辑：陈平 　　新华社上海9月24日电（记者陈云富）往年消费习惯显示，从中秋国庆“双节”至春节期间，都是中国黄金实物消费的旺季。但在即将进入旺季的当口，记者在上海几家金店看到，“买金者”并未明显增多。  　　相比原油等大宗商品，今年初以来黄金市场“金光黯淡”，金价持续回落，然而相对的低价并未对实物消费者激起明显的买入兴趣。  　　目前多家金店都推出节假日优惠活动。记者在中国黄金一家门店看到，中秋节期间足金饰品的报价为每克335元，部分商品因为“双节”活动可以再优惠每克30元。老凤祥金店的饰品报价为每克342元，部分商品每克优惠20元，相当于每克322元。  　　“总体上感觉金价便宜了很多，相比前几年的价格，金价似乎还下跌了。”一位在老凤祥金店选购的消费者金小姐表示，趁假期到市场看看行情，但没想好现在就出手，或许后期会更便宜。  　　金小姐的看法代表了不少消费者的心态――随着金价快速回落到相对低位，消费者的观望情绪再度升温。  　　数据显示，今年初以来国际金价已累计下跌近8%，其中二季度到三季度初，金价经历一轮急跌，国际金价一度从每盎司1360美元附近持续回落到每盎司1200美元下方，到目前，纽约市场金价已持续一个月围绕每盎司1200美元附近展开震荡。  　　“不过，黄金的需求也出现一定的回暖迹象。”山东黄金首席分析师姬明表示，金价的持续低迷正激发一些大国和机构的消费和投资需求，比如印度8月份黄金进口同比增速达116%，俄罗斯、土耳其、阿根廷等新兴市场也持续增加黄金储备，此外全球最大的黄金ETF基金SPDR在前期减持后也趋于稳定。  　　“但对旺季的需求仍不要抱太高的期待。”黄金市场专家蒋舒认为，实物消费者常在上涨或快速下跌后会“集中”买入，目前来看市场并不具备大涨或大跌的条件，旺季的实物消费预计仍较平稳。  　　随着国内消费的升级，黄金的一些实物需求增速已在放缓。“相对前一代人主要买足金的饰品，关注重量和纯度，周边同龄人越来越看重的是饰品的设计和时尚度。”对此，出生于1992年的金融从业者王小姐表示，在年轻一代主力消费者中，纯度不高的玫瑰金、镶玉或镶钻等饰品反而更受欢迎。