新浪外汇讯，市场目前在等待美联储下周加息的靴子落地，根据利率期货定价显示美联储9月、12月升息概率已经较高，且贸易战亦难对金价形成毁灭性打击。市场对中美贸-易争端的担忧有所缓解，多数非美货币存在反弹动能，对美元不利；但美联储年内再加息两次的预期依然给美元提供支 撑 ，美国准备与恢复会谈也削弱黄金的避险需求，金价暂时仍处于震荡走势。 　　黄金本周几个交易日中，每日行情触及的高低点在不断的上移；当前进价逼近布林带上轨压制位置，不过布林带目前已经缩口，金全策预计行情在会在上轨附近的压力位遇阻，转而回落调整；因此黄金短期的趋势继续看震荡整理。上方阻力关注日线布林带上轨1210一线，以及前期反抽触及的高点1212位置，1208-1212区域可以说是行情反弹需要测试的强压区域。 　　从4小时线上看，昨日金价一直在布林带中上轨之间震荡，震荡区间越来越小，也越来越接近上方待突破的阻力位，说明黄金正在蓄力以待破位，目前MA均线震荡上行，MACD也处于0轴上方向上运行。暗示金价短线或偏向继续震荡上行的趋势。此外，金价已经升破了云层的压制，这支撑金价进一步反弹，所以日内投资者还需关注上方1208阻力位的破位情况。 　　综合来看，短期内黄金会处于一个震荡上行的趋势，投资者仍需关注市场动向，如果金价短线能突破1208-1210的阻力，多头才会有所回暖，建议重点关注上方1208-1212阻力的破位情况，下方关注1200一线支撑。 　　1、回落1202一线做多，止损4美元，目标看1208一线，破位继续持有 　　2、上方见1212一线做空，止损4美元，目标看1200-1202一线 责任编辑：陈平 　　――黄金行情分析―― 新浪外汇讯，昨日黄金开盘在1203，早间开盘后价格向上冲击涨至1206附近回落吉永柏，首 姘加99到80最低跌至欧盘1201附近，刷新了日内低点；随后金价再次反弹，最高上 涨 到 1208 附近，并未能延续涨势，最低跌至开盘点1203附近，不过收盘前价格再次上涨，最终日线在1207收取一根小阳线。 　　今日早间开盘后价格继续向上冲击，目前价格处于1209．的位置，可以看的出来，黄金目前上冲的势头比较足，技术面上，MA5均线上穿MA10均线形成金叉，布林带上轨向上开口，不过上方MA60均线在1213形成阻力点，日内重点关注这个点的破位情况。4小时和小时线上，基 本都是均线向上发散，K线处于布林带上轨的位置，处于比较强势的走势当中；上方关注1212一线阻力，破位继续持有；下方1206-1203形成支撑； 　　――黄金操作建议―― 　　回调1206-1204附近多，止损1199，目标1210-1215；破位继续上看1218； 　　空单建议高点入场，见好就收！周五谨防黑天鹅 　　――原油行情分析―― 　　昨日川普再度炮轰原油油价，加上俄罗斯产量创新高，美布两油下跌，伊朗原油共应问题也被市场完全消化，若美国石油钻进数再度增加，油价强势的局势或将被扭转，油价将会下降； 　　技术面小时图中看MACD零轴下方运行，但是快线有拐头趋势，KDJ金叉向上，均线指标向下趋势放缓。4小时级别布林带有收口迹象，均线多头排列趋势已打破，KDJ死叉，MACD高位死叉，绿色动能柱初显。整体走势偏空运行。上方关注71压力，下方关注69.3支撑； 　　――原油操作建议―― 　　反弹70.5-7.8附近空，止损0.5美金，目标69.8-69.3；不破可把握多单利润； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，9月18日周二，彭博社曾援引知情人士透露，沙特阿拉伯目前对布油价格上涨至每桶80美元以上的情况感到舒适。 继沙特之后，全球另一大石油出口国伊朗也发声“干预”油价。伊朗石油部长Bijan Namdar Zanganeh周四表示，每桶80 美 元 的 油 价 是 一 个 合 适 的 价 格。 Zanganeh还称，OPEC及其盟国在2016年达成的减产协议已经支离破碎，本周日在阿尔及尔举行的OPEC+部长级会议无权为成员国强加产量协议。减产协议已经不复存在，真的没有协议了。 如果OPEC的决定对伊朗构成威胁，那么伊朗将投否决票。 　　彭博社指出，Zanganeh的言论反映出伊朗对于在OPEC内日益孤立以及对美国制裁的担忧，伊朗认为OPEC产油一把手沙特正与其他产油国合谋窃取其市场份额。 此前伊<U+00A0> 朗 石 油 部 下 属SHANA通讯社曾报道，伊朗代表强调，“任何情况下，OPEC都不应该允许成员国接管其他成员国的石油生产和出口份额，OPEC部长级会议也没有允许这样的行为。 　　另外，英国媒体昨日报道称，欧盟领导人公开呼吁英国就退欧举行二次公投，而英欧双 方 的退欧谈判也来到关键阶段。捷克共和国和马耳他领导人都表示支持英国公众对最终退欧协 议具 有话语权，认为他们应该在清晰的看清前景后做出选择。 在萨尔茨堡的欧盟峰会中，马耳他总理约瑟夫・穆斯卡特称欧盟领导人几乎一致认同这一观点。但此前英国首相梅坚称不会举行二次公投。 　　穆斯卡特在今日BBC电台的采访中说：“我们一致或几乎一致地希望英国能够 举 行 二 次 公投，虽然这不太可能发生。”他表示不确定若举行二次公投，最终结果会否和2016年时的那次相同，但他表示愿意让英国民众看到谈判结果后再做出决定。 捷克总理安德烈・巴比什则认为英国人民可能已经改变了想法，他补充说：“英国要离开我很不开心，所以最好再举行一次公投。” 　　今日需要关注的数据有，法国第二季度GDP年率终值、欧元区9月Markit制造业PMI初值、加拿大8月CPI年率、加拿大7月零售销售月率和美国9月Markit制造业PMI初值。 　　黄金/美元 　　黄金昨日震荡上行，接近1周高位，现汇价交投于1209附近。除围绕中美贸易争端的疑虑 降温、美国股市再创新高，市场的风险情绪转暖打压美元的避险需求对黄金构成了有力的支撑 外 ，英国脱欧进展顺利打压美元指数下挫失守94.00关口的同时也对黄金构成了一定的支撑。不过，投资者对美联储下周的加息预期限制了黄金的反弹空间。今日关注1220附近的压力情况，下方支撑在1200附近。 　　澳元/美元 　　澳元昨日震荡上行，冲击0.7300关口并刷新14个交易日高位，现汇价交投于0.7290附近。除投资者消化了中美贸易紧张形势，市场避险情绪降温对澳元构成了一定的支撑外，美元指数在美股再创新高及英国脱欧进展顺利欧系货币强劲反弹的联合打压下失守94.00关口也是支撑澳元攀升的重要因素。不过，0.7300关口所形成的技术面卖盘和投资者对美联储下周加息的强烈预期限制了汇价的上升空间。今日关注0.7400附近的压力情况，下方支撑在0.7200附近。 　　美元/加元 　　美元/加元昨日震荡下行，一度失守1.2900关口并刷新4个月低位，现汇价交投于1.2900附近。除美元指数在市场避险情绪降温和英国脱欧进展顺利的打压下走软并失守94.00关口是施压汇价走软的主要原因外，投资者对美国与加拿大达成协议的乐观预期也对汇价构成了一定的打压。不过，原油价格走软和美联储下周的加息预期限制了汇价的下跌空间。今日关注1.3000附近的压力情况，下方支撑在1.2800附近。 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　数据显示，瑞士8月黄金出口量环比增长30%至150.5吨。特别是中国和印度的黄金进口量明显增加，表明这两大黄金消费国的需求正在复苏。 　　德国商业银行表示，8月瑞士黄金出口有所回升。 　　分析师援引瑞士联邦海关总署（Swiss Federal Customs Administration）数据称，瑞士8月黄金出口量环比增长30%至150.5吨，创14个月新高。 　　德商行还补充称，特别是中国和印度的黄金进口量明显增加，表明这两大黄金消费国的需求正在复苏。 　　从具体数据上来看，瑞士出口到印度的黄金数量升至39.5吨，为2017年5月以来的最高水平。这与印度财政部报告的黄金进口量增加是一致的。 　　该行还称，目前有关印度可能提高黄金进口关税的消息，可能会推动需求进一步上升，至少在短期内如此。 　　与此同时，8月份瑞士对中国的黄金出口量上升至44.3吨，为今年以来的第二高位。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，本周四现货黄金走势延续震荡走高，正如钰芹看涨不追涨的观点，昨日亚市盘中，黄金震荡反弹至1206高点附近后再次回踩1201美元一线，中方采取对美国600亿商品增加关税方案，使得市场避险情绪逐渐降温，资金再度从美元撤离，美元尽数回落，一度跌破94关口，因此黄金受到支撑，由此位展开反攻，美市盘初金价再次触及1208美元一线，随后美国公布的初请失业金数据好于预期，美国经济强劲，对下周四的美联储议息，加息的概率大增，但从黄金行情的反应来看，多头似乎无视这一利空数据，晚间金价应声下探至1203附近便再次迅速反弹至1208美元一线。 　　日线自行情企稳1193以来，涨幅接近20美金，但是能否继续发展多头反攻趋势，就看黑色星期五魔咒，能否被打破？上方阻力暂时留意1210，其次重点关注前期行情冲高回落1213-1215一线阻力，下方继续关注1200-1203一线支撑，关键支撑1197位置。 　　昨天，在结束朝韩会谈返韩之后，韩国总统文在寅发表讲话，表示与朝最高领导人金 正 恩进行了开放、坦诚的对话。朝方希望能够尽快完成去核化，将重点放在发展经济上，同时，希望美国能够尽快与朝重新恢复谈话。文在寅还称，计划下周与美国总统川普讨论 去 核 化 的 相 关 事宜，争取在今年宣布结束战争状态。随着半岛局势缓和，市场的避险情绪也有所降温利空 美 元，对黄金来说，或许是风雨之后久违的彩虹。 　　美元指数涨势在97关口坚定后，持续下挫，分析师黄钰芹认为美元涨势不稳以及美国通胀压力缓和的迹象，正在令金价受到支撑。通胀压力缓和可能令美联储在本月加息之后放缓货币紧缩步伐。此外目前投资者仍需要高度关注2019年底联邦基金利率点阵的情况。如果点阵图上修，就会坐实市场对美联储会加息到超过中性利率的这一预期。如果美联储上修点阵图的话，那么无疑对美元来说将是再度反弹的契机，而黄金也有大概率进一步下跌，如果美联储维持预期不变的话，那么在市场逐步消化了美联储加息预期的背景下，美指很可能会出现卖事实的情况，这也将成为黄金的反弹机会。 　　从技术面上来看：日线图上，金价经过隔夜的高位震荡，尾盘并收于高位后，布林带在小幅缩口后已经开始有所松动的迹象。目前K线徘徊于布林带上轨下方运行，短期5日均线处于布林带中轨附近粘合走平，已经开始逐步向上冒头。10日与30日均线还表现的较为平静。附图指标，MACD双线继续保持金叉的节奏向0轴缓慢靠近，STO双线在靠近50轴下方完成的金叉，目前已经延伸到50轴上方，并进一步向80轴靠近。 　　综合日线来看，整体偏强，但日线布林带并未完全开口，所以我们还是需要防止再次回归震荡走势中，今天上方需要重点留意两个点位的压力，一、1210，二、60日均线下压的地方1213-15一带。下方重要支撑继续留意1197-1200一带。 　　再结合短期4小时线上，金价持续呈现震荡式走高，使布林带上轨逐步开口，中轨也随着向上抬高。目前金价运行于布林带上轨附近，短期均线指标紧跟上行步伐，附图指标上，MACD处于0轴上方金叉继续向上延伸，红能逐步放量；STO处于50轴上方完成二次金叉并进一步向上延伸。综合4小时线上，整体偏于强势，各方面指标均紧跟上行，所以并不缺乏回调修正。建议今天下方可以首先留意10日均线延伸的地方1205支撑，如果再度下破，那么强势的上行可能会再次变弱。接下来的走势可能会再次演变为震荡，再度留意的支撑点就是布林带中轨及30日均线的支撑1201/02。 　　综合来看，窄幅震荡的局面总算逐步回升，而此次依然是多头表现的较为积极，但分析师黄钰芹建议依然不可贸然行动，一是今天周五周线收官，二，上方的高位关键压力点1213-15一线并未冲破，虽然现在日线布林带上轨有所松动，但只是松动，我们需要防止回马枪出现，毕竟最近延续性一直较差。三、下周将迎来我们最为关心的一个消息，美联储议息会议，加息 利 剑 高悬。所以短期内黄金多头也不可能轻举妄动。可能更多等9月加息结束后，黄金将会结束目前 的盘整选择运行的方向。今天操作建议保持低多而行，高空为辅。重点关注1197-1200一 带 的 支撑，1205附近的短期支撑。压力点事先留意1210，其次就是1213-15； 　　日内操作策略：黄钰芹建议亚盘先看看1205支撑点是否生效，如果整个亚盘均保 持 在1205上方运行，到欧盘可以考虑在靠近1205附近轻仓进场一个多单，如果上方事先突破1210，回调到1205-07进多就相对安全很多，目标上看1213-15一线，首次触及可以安排一次空单，目 标 下 看1208-1205一线；注：下方如果亚盘下破1205短期支撑，那么进一步做多就等1200-02一线考虑，止损1197，目标上看1207-09一线。 责任编辑：陈平 　　周五（9月21日）亚市盘中，现货黄金温和反弹至1200美元关口上方。随着美元指数的不断走软，黄金似乎正在进入佳境。各大机构也开始纷纷上调对黄金的预期。 　　分析师指出，黄金迟早会爆发出属于它的光芒，唯一的问题就是时机而已。部分投行分析师预计，黄金将升至1300美元水平上方。而摩根大通似乎也在黄金的创纪录空头之后入场做多。 　　至于一些分析师所说的5000美元高位，这也并非完全不可能，如果金价想要在未来几年中达到这一水平的话，那么就需要出一些重大的经济或者地缘政治危机。而黄金达到这一水平很可能需要耗费十年之久。美国的债务不断累积，这可能成为刺激黄金上涨的一个因素。 　　随着美联储货币政策正常化进程的不断推进，美国的债务成本也达到了惊人的水平，而这可能会让美联储和特朗普的理念发生冲突。作为一名前商人，特朗普偏向低利率或者说廉价美元，而这和美联储当前的货币政策背道而驰。 　　尽管金价处于上行轨道中，但是其涨势并非一帆风顺。市场目前对美股的担忧越来严重，许多分析师预计，股市可能会出现严重的崩盘，甚至堪比2008年经济危机。投资者值得注意的一个现象就是，在经济危机爆发之处，黄金跟随美股一起崩溃，不过，黄金的溃败仅仅维持了两三个月而已，随后，金价开始反弹。 　　目前，黄金的走势很大程度上还是取决于美元的表现，这归因于特朗普的关税政策对外汇市场的影响，特朗普关税政策倒是全球市场避险情绪升温，投资者担忧贸易局势，这也使得全球其它非美货币承压下跌，整体来看，应该说是其他货币疲软，而并非美元的真正强势。毕竟，美国目前深陷债务泥潭，特朗普也暗示，强势美元并非其所乐见。自8月中旬以来，美元指数开始逐步回落，现已经跌穿94整数关。 　　黄金空头持仓依旧处于较高的水平，一旦这一趋势发生逆转，那么金价将迎来牛市的希望。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，本周五个交易日已过其四，黄金价格的波动基本毫无亮点可言，除了本周一上涨近12个点以外，其余三个交易日就是那么慢慢悠悠的震荡上涨。诚然，本周黄金价格的高点随着这种缓慢的涨势在不断刷新，但两三个交易日的上涨才刚刚来到1211一线，不大的幅度实在令人着急。说不定今日空方就如9月14日一样突然发力，一根中阴线下挫直接回吐近期全部涨幅，那么多方目前所拥有的优势将荡然全无。 　　黄金多方彻底突破10周均线才能摆脱枷锁博取更多的反弹空间，目前黄金价格已经突破站上10周均线1206附近，但现在是否是彻底突破还真不好说，多方还需要继续冲高以稳固优势。上方主要阻力就在前期1213、1215两个高点位置，下方则暂时10周均线1206附近为支撑进行观察，这个位置若再次失守，那么多方料将又进入一段萎靡不振的时期。现在对于黄金多方相对利好的因素则是，美元指数继上周跌破95关口后，于昨日又跌破94关口，美元的贬值在很大程度上缓解了黄金多方先前因美元强势而承受的压力。 　　你永远不知道事情会如何发展，这句话正好诠释了近期英国脱欧谈判的一波三折。从8月 29日至9月20日不到一个月的时间内，至少出现七则关于英国脱欧的消息冲击市场，英镑/美元动辄近百点的涨跌对美元指数产生直接影响。不过大部分消息都提振市场看好英国脱欧的乐观情绪，英镑/美元数轮大涨站上1.3关口并继续上冲逾300点，使得美元指数跌破94关口间接提振黄金价格，这也是黄金价格能不断慢步上涨的因素之一。但包括黄金市场的买兴低迷和美国挑起的全球贸易摩擦在内的基本面依然对黄金价格的反弹不利。 　　黄金价格这种慢步上涨也使得1小时线甚至4小时线指标一直处于强势甚至超买状态中，说它强势吧，但涨得着实太慢，追多还是不追多？说它弱势吧，又迟迟跌不下，做空还是不做空？不过珞谦认为今日情况或许有所不同，日线MACD快线即将由下至上穿越0轴转强，这样一来指标将全面进入走强状态，但空方也不可能就此放弃，多空博弈就此进入白热化。今日若多方发力将突破收敛区域上轨进入强势，但若空方发力则将磨灭多方所处优势，多空争夺的时间点不谈短线方向，暂保持震荡思路即可，方向确定后再追随趋势。 　　【黄金部分策略】 　　1、上冲1212空，止损1216上，目标1204附近； 　　2、回落1202多，止损1198下，目标1210附近。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，国际黄金至1365的高点以来，已连续下跌5个月，达到2013年以来最长下跌水平。不过自8月下旬开始金价一直守在每盎司1200美元附近，使今年以来备受跌势困扰的黄金多头看到一线生机。本周早些时候，中美新一轮关税不如预期的那么严苛，这引发投资者的希望，即贸易战争的进一步升级是可以避免的。因此，风险资产开始重拾买盘，更重要的是，美元指数在周二跌破了头肩形态。周四美元指数一度跌至93.83水平，创7月9日来的最低水平，这反过来推 动金价运动至50日均线上方。展望未来，如果在1212水平上方站稳脚跟，那么黄金价格自近期低位1160开始的修正式反弹将会重启。 　　随着美联储货币政策正常化进程的不断推进，美国的债务成本也达到了惊人的水平，而这可能会让美联储和特朗普的理念发生冲突。作为一名前商人，特朗普偏向低利率或者说廉价美元，而这和美联储当前的货币政策背道而驰。尽管现货金处于上行轨道中，但是其涨势并非 一 帆 风顺。市场目前对美股的担忧越来严重，许多分析师预计，股市可能会出现严重的崩盘，甚至堪 比2008年经济危机。投资者值得注意的一个现象就是，在经济危机爆发之处，黄金跟随美股一起崩溃，不过，黄金的溃败仅仅维持了两三个月而已，随后，黄金的价格开始反弹。 　　目前，现货黄金的走势很大程度上还是取决于美元的表现，这归因于特朗普的关税政策对外汇市场的影响，特朗普关税政策倒是全球市场避险情绪升温，投资者担忧贸易战的爆发，这也使得全球其它非美货币承压下跌，整体来看，应该说是其他货币疲软，而并非美元的真正强势。毕竟，美国目前深陷债务泥潭，特朗普也暗示，强势美元并非其所乐见。自8月中旬以来，美元 指数开始逐步回落，现已经跌穿94整数关。当前黄金空头持仓依旧处于较高的水平，一旦这一趋势发生逆转，那么金价将迎来牛市的希望。 　　从技术面上来看，日图显示，在连续三天出现区域内区间震荡，多空均不延续的情况下，布林带上下轨由走平状态，再一次形成向内缩口，使区域进一步缩窄到1197-1214美元/盎司之间。可以看出破位的时间已经越来越近。目前黄金价格运行于布林带中轨上方，短时间移动平均线5/10/30日移动平均线依然处于布林带中轨附近保持待定状态。指标上，MACD双线金叉已经缓慢运行于0轴附近，红能持续保持缓慢放量的趋势；STO双线在靠近50轴下方再次完成金叉，目前进一步向50轴上方发起冲击。 　　4小时图显示，MA50、100和200级别简单移动均线环绕在一起，而黄金 处 于 整 合 模 式。RSI、MACD和随机指标均看涨，因在市场保持在9月4日低点1189.49上方的情况下，横盘整合阶段视为看涨旗形。没有迹象表明，看涨势头在短期内会减弱。若日内突破1215，则上行目标可能位于7月17日低点1225.90附近。综上所述：操作上仍可以区间操作为主。重点关注上方1210-02的阻力，下方1201-03支撑。 　　黄金策略： 　　1212-13做空，破1216止损，目标看1203-05； 　　下方1202-03做多，止损1198，目标1210即可 责任编辑：陈平 　　FX168财经报社（香港）讯 外汇资讯网站Dailyfx周五（9月21日）最新撰文提供了欧元/美元、美元/日元，现货黄金以及美国原油的短线操作建议。 　　隔夜美元大幅下挫，跌破94关口，最低创下7月9日以来的低位，今天震荡于94关口附近。欧元/美元早前最高上冲至1.1803的高位，目前回吐涨幅，徘徊于1.1770左右。 　　欧元/美元：短线倾向逢低做多 　　文章称，日图显示，欧元/美元短线进一步上行暂时受阻于1.1800，汇价大涨伴随布林带扩张指示涨势可能扩大。 　　短线回调关注下方1.1770以及1.1750等支持水平，回调至这些支撑位或提供更好的逢低做多机会。如果上行突破1.1800，则可能打开进一步上涨空间，往上初步目标看向1.1850。 　　现货黄金：关注金价能否继续创新高 　　文章称，金价重心从1200缓慢上移，宜重点关注走势能否再创新高。倾向稳健者观望，激进者宜做多思路为主，耐心持有，看向1220。 　　美国原油：倾向69.00上方继续做多 　　文章指出，美国原油短线回落，做空仍需谨慎！倾向稳健者观望，激进者关注下方69.00一线，靠近这里考虑做多。油价头肩底型态已形成，只差突破71.50颈线，须密切留意。 责任编辑：唐婧 　　FX168财经报社（香港）讯 周五（9月21日）欧市盘初，黄金再次触及1210关口，白银也继续上涨，不过原油价格受特朗普言论影响涨幅不大。 　　瑞讯银行（Swissquote Bank SA）研究团队最新撰文，对黄金、白银及原油走势作出简要分析和预测，并提出相应的交易策略。 　　该行观点具体内容如下： 　　现货黄金：偏向上行 　　关键枢轴位：1205.00美元/盎司 　　交易策略：于1205.00美元/盎司水平上方做多，目标看至1210.00和1214.00美元/盎司；而如果金价跌破1205.00美元/盎司，则将进一步下跌，目标看至1203.00和1199.50美元/盎司。 　　理由：RSI显示出上行动能 　　现货白银：预计进一步上涨。 　　关键枢轴位：14.2500美元/盎司 　　交易策略：于14.2500美元/盎司水平上方做多，目标看至14.4400和14.5300美元/盎司；而如果银价跌破14.2500美元/盎司，则将进一步下跌，目标看至14.1900和14.1300美元/盎司。 　　理由：RSI走高，暗示银价将进一步上涨。 　　WTI原油：承压 　　关键枢轴位：70.85美元/桶 　　交易策略：于70.85美元/桶水平下方做空，目标看至69.95和69.35美元/桶；而如果油价上行突破70.85美元/桶，则将进一步走高，目标看至71.35和71.75美元/桶。 　　理由：RSI暗示进一步下跌，已经跌破看涨通道 责任编辑：唐婧 　　来源： 黄金头条　　 　　世界黄金协会（WGC）近期公布报告显示，全球各国央行增持黄金储备的趋势还在继续。今年上半年创下2015年以来最大的上半年增持量，总计买入193.3吨黄金，这其中不仅有俄罗斯等大买家，还有一些新加入的央行。 　　近几年，全球各国央行成为了黄金大买家，世界黄金协会（WGC）数据显示，这一趋势在今年上半年继续。 　　今年前6个月，全球各国央行总计净增持了193.3吨黄金，同比增长8%。这是2015年以来，各国央行黄金增持量最大的一个上半年。 　　值得注意的是，除了这几个已经持续几年的黄金大买家，还有一些央行也开始了增持黄金，譬如埃及央行自1978年以来第一次增持黄金，还有印度、印尼、太过和菲律宾央行也开始进场买入。 　　从2017年至今，俄罗斯央行增持了383.3吨黄金，是黄金市场毫无疑问的大买家。 　　多样化 　　很大新兴市场国家的外汇储备中，有着大量的美元，这让他们开始需要寻求其它资产来进行多样化。 　　而在多样化的工具中，黄金相对其它货币的优势是比较明显的。譬如，欧元面临着欧洲地区政治和经济的诸多不确定性，在这种情况下，选择黄金当然是更合理的。 　　在如今充满风险的环境下，黄金作为避险资产，本身就是极有吸引力的。 　　配置再平衡 　　在金融危机之后，各新兴市场央行的外汇储备都在增加，而这其中，黄金也是被增加的一部分。 　　WGC认为，新兴市场国家央行在增持外汇储备的同时，希望黄金储备所占比例稳定，因此需要买入更多黄金来维持平衡。 　　积极的管理 　　黄金市场是一个流动性极佳的市场，日交易量甚至超过很多主要发达国家的主权债券交易量。 　　通过出借、掉期交易等方式，一些央行能够拥有黄金来管理其流动性，获得收益。 　　包括匈牙利和阿根廷等过央行，就一直在运用其黄金储备来达到上述收益。这表明了黄金除了作为战略配置之外的价值。 　　总体而言，各大央行都在慢慢摒弃美元的主导，开始转向黄金。 　　在这样的环境下，市场将转向一个多极货币的系统，这其中，黄金成为了重要的一个方面。 责任编辑：唐婧 　　FX168财经报社（香港）讯 市场对黄金的看涨情绪正越来越高，随着美元下跌，黄金空头逐渐撤离。此外，从技术面来看，黄金很可能迎来一波大涨行情。周五亚盘，金价震荡交投于1200美元水平上方。 　　周四美元指数跌破94整数关，受此影响，金价震荡上行，早盘一度触及1210美元/盎司水平。 　　分析师表示，据艾略特波浪理论来看，黄金可能很快将迎来一波大涨。金价很有可能已经在1167.10美元附近已经完成筑底。 　　从目前的走势来看，二浪的回撤有望再1192.70美元附近结束。自1167.10美元以来这波上涨趋势的50%回撤位位于1193.90美元，61.8%回撤位位于1187.60美元。 　　不过，现在还不能确认二浪的回调已经结束，金价仍有可能再度下探至50%回撤位。只有当金价有效升破一浪高点1220.70美元才能确认二浪回调的结束。一旦二浪形态确认，那么金价将很有可能迎来一波大涨行情。 　　根据波浪理论推算，第三浪有望将金价推至1447.20美元水平。 　　美元指数周四一度触及93.80水平低位，该位置为7月9日来的最低水平。 　　天图显示，自96.87-94.34这一波跌势为第五浪。当前的下跌为一浪，二浪反弹的话将会把美指推至95.68水平。如果这一形态成立的话，那么第三浪可能会将美指跌至更低水平。 责任编辑：唐婧 　　新浪美股讯 北京时间9月21日，黄金期货有望创五周来最大跌幅，此前出现一系列大额交易，总计成交约100万盎司。 　　在上午8：45前的一分钟内，纽约商品交易所有超过10000份12月合约成交，每份合约代表100盎司黄金。这大约是一天中这个时间100日均量的30倍。黄金下跌1.1%至每盎司1，197.70美元，有望创8月15日以来的最大跌幅。 　　BMO Capital Markets基本和贵金属交易主管Tai Wong表示，“有人有很多货要出，但这种做法并不聪明”。 <U+00A0> 责任编辑：张宁 　　消息面： 新浪外汇讯，美加谈判仍在继续。据财经网站Forexlive称，加拿大正寻求美国有关不会对汽车领域加征关税的承诺，但谈判官员也预计美国或仿照与墨西哥商定协议的做法，对汽车领域推行更复杂的独立条款。据独立于美墨NAFTA协议的条款，多数自墨西哥的汽车出口获关税豁免，但美国仍有权对超出特定出口配额汽车征收关税。 　　欧佩克和非欧佩克的石油部长本周日将参加阿尔及尔峰会，部长们一定会关注美国总统特朗普的推特，因为此前几次的会议，特朗普都发推特警告欧佩克不要将油价推高。本次会议将讨论如何实施已商定的100万桶/日增产的问题以及是否要在协议今年底到期后永久性地延长。 　　国际黄金行情走势分析： 　　黄金方面昨日黄金开盘在1203.75一线，开盘后金价经过震荡，在1203.40位多头开始发力，金价直线上涨，最高打到1206.39，随后动能不足，空头开始发力，金价逐步走 跌，最 低 打 到1201.19一线，随后出现企稳，形成双针探底形态，多头逐渐 发 力，金 价 逐 步 上 涨，在 打到 1207.56后，出现一波震荡回调，最低打到1202.89后，金价企稳出现反弹，金价逐步走高，最后收线在1206.88一线。 　　从日线级别看，布林带开口向上，金价运行在中上轨，均线多头排 列，运 行 在 k 线 下 方。macd面快慢线运行在零轴下方，向上发散，红色动能柱持续放量。kdj面三线中部 金 叉 向 上 发散。4小时级别看，布林带开口向上，金价运行在中上轨，均线多头排列，运行在k线下方。macd面快慢线运行在零轴上方，向上发散。红色动能柱持续放量中。kdj面高位拐头向上发散。整体表现多头趋势。 　　综合来看 , 黄金布林带处于多头趋势中，根据均线助长法则，今日黄金操作上以回调布局多单，上方关注1212/1214阻力，下方关注1205.5/1203支撑。 　　黄金交易策略： 　　1、回调1205.5附近布局多单，止损3美金，目标1212破位上看。 　　备选策略： 　　2、破位1203后布局空单，止损3美金，目标1198． 　　原油行情走势分析： 　　原油方面昨日原油开盘在70.80一线，开盘后油价出现小幅反弹最高打到71.29一线，随后经过长时间震荡，在冲高71.26后，空头开始发力，油价直线下跌，最低打到70.52，随后油价企稳后形成双针探底形态，油价直线拉升，最高打到71.24一线，但随后出现下跌，收了一个反转形态的十字星，之后油价直线下跌最低打到70.2一线，随后企稳出现反弹，收线在70.18一线。 　　从日线级别看，布林带开口向上，油价运行在中上轨，均线多头排列，运行在k线下方。macd面快慢线运行在零轴上方，向上发散，红色动能柱持续放量中。kdj面三线中部金叉向上，现拐头向下。4小时级别看，布林带开口向上，油价运行在中上轨，短周期均线拐头向下，运行 在 k 线 上方。macd面快慢线在上方形成死叉，绿色动能柱初步放量中。kdj面三线高位死叉向下发散。整体表现空头趋势。 　　综合来看 ， 伊拉克南部的石油出口量平均为360万桶/日，创纪录新高。印度将于10月增加1000万桶的伊朗原油进口，几乎与九月持平。今日原油操作上以反弹做空为主，破位做多为辅。上 方 关注70.7/71.1阻力，下方关注69.66/68.8支撑。 　　原油交易策略： 　　1、反弹70.50附近布局空单，止损0.3美金，目标69.66破位看68.8 　　备选策略： 　　2、破位70.7后考虑布局多单，止损0.3美金，目标71.1，破位上看。 　　原油1812交易策略： 　　1、回调531.8下方布局空单，止损0.5，目标525.5，反弹在532上方考虑布局多单，目标534.8 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，昨日因美元回落，黄金延续震荡回升，日线再收得一小阳，踏稳于多条均线之上。日线结构上，黄金依旧保持了偏强回升的预期，均线的集中向上说明短线市场情绪还是比较乐观的，上方有再测前高以及60日线压力1214-15附近的可能，短期内下方则要关注5日线1204以及多条日均线构筑持支撑1200的测试，只要能维稳与1200上方，那么就具备中线看回升的技术条件。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 不过目前的问题在于黄金大结构还是处在区间震荡的，而这种震荡存在很大的不确定性，结合下周美联储利率决定，最终方向的选择可能要待此消息面的影响，而在此之前，短线行情走势依然可能会保持目前这种趋向回升，但力度又不强的较尴尬状态。 　　小时图上，明显可见黄金的震荡上涨并不是一气呵成，盘中出现多次的反复承压，反复回踩的过程，这就表明多头还是有所顾忌的，这主要也是对于下周美联储利率决议临近的考虑。另外小时图上无论是测压，还是回踩都没有抵达理想中的预期点位，这也就加大了短线的操作难度，短空到不了理想的目标位，而入多又等不到理想的低点位，整体波动空间又不大，属实是比较鸡肋的状态。 　　结合基本面事件来看，芊书认为近期市场对中美贸易战的担忧淡化，这是导致目前美元回落的主因，但黄金并没有得到太多的利好，而下周美联储利率决议在即，市场或将借 此来 取 决 方向，但是如果在此之前黄金持续的上涨，那么技术角度来看，这反倒是很大的不利因素。所以对于目前的持续震荡上涨要留有戒心，近期操作上依旧要持谨慎态度，切莫一意孤行看涨或看跌。 　　1、日内上方关注1210、1212/13短压测试，激进芊书建议可再轻仓分批搏短空，严格带止损1215，下方看1208-06一带内即改保本止损，切莫抱有侥幸，至1204附近再做减仓离场。 　　2、日内回踩1204/03、1201-00激进可分批轻仓短多，带止损1198，目标看1208-10一带先减仓改保本止损，突破再看1214-15预期，且可留有至下周。 责任编辑：陈平 　　消息面：<U+00A0> 新浪外汇讯，周四（9月20日）美元重挫，美元指数跌破94关口，创7月9日以来新低，因全球风险意愿回升，此前美国和中国本周宣布了新的进口关税举措没有预期地严苛，抑制了对美元的避险需求。金价升至近一周最高，受美元急挫带动，因对美中贸易紧张局势近期影响的担忧减弱，削减了美元的避险吸引力。油价下跌，在美国总统特朗普敦促石油输出国组织（OPEC）在阿 尔及利亚会议上增产后油价回落，且之前将油价推向四年高位的看多动能减弱。<U+00A0> 　　黄金行情分析：<U+00A0> 　　黄金整体呈现出温和反弹的趋势，尽管金价目前依旧处于震荡区间内，但是反弹的迹象越发明显，RSI以及KD指标不断震荡上行，且云图显示，上行云云层有温和回升的趋势。MA均线 跌势暂缓，目前有反弹的迹象，金价目前已经升至40日均线上方。这也为金价提供了一些支撑。<U+00A0> 　　4小时图显示，金价守稳7月17日来下降趋势，目前呈震荡上行趋势，技术指标走势愈发积极，MA均线目前震荡上行，且MACD也处于积极区域，暗示金价短线或偏向继续上涨。此 外，金价已经升破了云层的压制，这也支撑金价进一步反弹。黄金的基础情形仍是低位小幅下移。整个贵金属市场的人气依然低迷。 　　此外，黄金、白银和铂金之间也竞相下滑。在这一过程中，白银表现落后。最后但并非最不重要的是，其仍预计欧元/美元将在展开牛市行情之前迎来最后一波下跌。黄金在近期历史上与欧元/美元呈正相关。总而言之，这些都暗示着黄金趋势逆转在即。<U+00A0> 　　我们是不是已经错过了转机？这一概率约为25%。关于这一点的下一个迹象为强势击穿1240关口。ii浪复杂而深邃。38%斐波那契回撤位在第四波中仍然很浅，其运行在1238左右。如 收 复这一水平可能会产生看涨影响。<U+00A0> 　　综合来看：建议回调做多为主，在1200-1215区间操作即, 可上方需要关注1212/1218阻力，下方方关注1200/1195附近。<U+00A0> 　　黄金操作策略：<U+00A0> 　　1、建议在1210-1212附近考虑做空，止损4美元，目标看1205-1200美金附近；<U+00A0> 　　2、建议在1200-1202附近考虑做多，止损4美金，目标看1207-1213美金附近。<U+00A0> 　　原油行情分析：<U+00A0> 　　昨日由于特朗普的搞怪原油上演过山车行情，在70-71.3区间回来波动，上跳下串的，肯定有不少投资者把握不定方向，有许多做多的朋友吧，但是昨天原油收取一根阴线，原油是否要逆天看跌？今天重点关注70的支撑，破位原油行情就要逆转了短线看空，破位原油先看69再看68一线支撑，不破看昨天高点71.3附近破位在看72附近，小时图看原油今天又反弹的迹象，先关注70.8阻力破位就看71.3重回多头趋势，而4小时图看原油又继续下跌的迹象，但是也不排除行情在70受支撑反弹，今天是原油多空博弈的局势及周线收官的日子，大家做单记得带好止损止盈，控制好风险。<U+00A0> 　　综合来看：回调做多为主，上方需要关注71.5阻力，下方关注69/附近支撑。<U+00A0> 　　原油操作策略：<U+00A0> 　　1、建议在71.5-71.7美元附近考虑做空，止损0.4个点，目标70.8-69.5美元附近； 　　2、建议在69.5-69.2美元附近考虑做多，止损0.4个点，目标70.0-71.8美元附近。<U+00A0> 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金周四震荡收高，空间虽不大，但好在日线收在了高位，守住了1200上方，今日开盘进一步上探昨日高点1208并有突破的迹象，昨日整理蓄势，今日完成放量也是经常的走法，美元日线图如期中阴线收盘，今日惯性走低，助推黄金进一步震荡上扬，昨日1202低位多单其余仓位继续上看1212。 　　日图收阳顶开了上轨的压力，短线有延续的量能，由于美元的走弱，使得黄金短线图结构依旧偏强，至少今天亚欧盘看好延续，但是空间仍是边走边看，毕竟本周整理了一周，可以继续窄幅震荡收尾，也可以在周尾放量，整体思路还是多头，即使是震荡，也是慢性震荡上扬，低多为主，支撑仍在1203，阻力则在1213。看能否突破放量。 　　4小时缠绕震荡上升站上大周期均线上方，本周一直低位看多终有所获，坚持一个方向去做单，震荡中同样会有斩获，而且还是震荡式的多头，做多当然是首选，昨日尾盘回踩后整理，今日亚盘直接破高，说明量能较强，亚盘可能就是低多的进场位置，早盘一波放量后，小时图依托1202做防守继续看多即可，昨日低位多持有，今日1206-1207可加仓进多。 　　9月21日黄金操作建议：昨日1202低位多单上移保本，今日1206-1207做多，止损1202，目标1213突破上看1218。 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月21日 周五 　　14：45 法国第二季度GDP年率终值 　　15：15 法国9月制造业PMI初值 　　15：30 德国9月制造业PMI初值 　　16：00 欧元区9月制造业PMI初值 　　20：30 加拿大8月CPI月率、加拿大7月零售销售月率 　　21：45 美国9月Markit制造业PMI初值、美国9月Markit服务业PMI初值 责任编辑：陈平 　　蒙特利尔银行资本市场周四（9月20日）表示，每当美联储暂停加息周期时，黄金就会反弹，尤其是在外汇市场的走势看起来比较延伸的情况下。 　　与此同时，在可预见的未来，钯的表现优于其姊妹金属铂，但蒙特利尔银行认为，从长期来看，铂金最终将更胜一筹。 　　该行将2018年的黄金均价预估修正为1273美元/盎司，较之前的预测低出4%。该行还将2019年的价格目标下调了1%，至1285美元/盎司，但这仍远远高于当前的价格。周四，现货金最高触及1208.30美元/盎司。 　　蒙特利尔银行表示：“我们还认为，在2020年和2021年，平均价格将达到1250美元，与我们之前的更新持平，同时我们保持2022年预测，随后长期目标稳定在1200美元/盎司。” 　　由于美元走强，黄金今年迄今的表现较为温和。在第三季度的大部分时间里，价格一直在1200美元左右。 　　蒙特利尔银行表示：“无论是由于低通胀还是疲软的国内住房指标，美联储政策的任何变化都暗示着加息周期的暂停，这都可能导致金价反弹。我们认为，市场仓位过于自满，认为当前黄金将趋于下行，尤其是考虑到潜在的新兴市场散户资金配置会回归黄金。” 　　蒙特利尔银行指出，自1985年以来，美联储的平均紧缩周期是9次加息，平均每次加息25个基点。 　　蒙特利尔银行表示：“到美联储本月宣布加息25个基点之时，它将完全落在平均水平上。我们预计，任何暂停的迹象都将对贵金属产生非常积极的影响，因为贵金属的市场定位一直非常负面。实际上，尽管黄金的总体市场环境显然不太好，但我们认为，宏观资产配置在预测金价下跌趋势方面过于自满，这将给其带来上行潜力。” 　　与此同时，蒙特利尔银行的分析师称，随着需求改善，他们看涨白银长期的表现，主要原因是太阳能电池板的光伏发电应用填补了电影胶片消失留下的空白。 　　该行表示：“矿产供应持续低迷，2018年的产量预计将仅比去年同期增长0.6%，因为重要的增长项目将持续到2019年，届时产量将增长8.7%，这一事实强化了我们长期看涨白银的前景。” 　　与金价的修正相一致，蒙特利尔银行将2018年的白银均价下调8%，至15.80美元，并将2019年的平均价格下调9%，至16美元。纽约尾盘，白银交投于14.22美元附近。 　　蒙特利尔银行说：“我们维持2020-22年的预测和长期预估在20美元/盎司不变，这与我们对黄金与白银比率为60：1的看法一致。”分析师们在撰写报告时，黄金/白银比率为83：1。 　　蒙特利尔银行对铂金的态度更加悲观，但在未来几年内料还会上涨。尽管该行的长期价格前景没有改变，但分析师将铂金的价格下调了5%，至1050美元，但这高于目前的价格，现货铂金在周四上午晚些时候达到829美元。 　　分析师将2017-18年描述为“需求的艰难年份”，因为欧洲柴油动力汽车的份额以及投资需求下降。铂用作柴油动力汽车的催化剂，而汽油动力汽车则使用钯。从历史上看，铂金比钯的价格要贵，但这在大约一年前发生了变化。 　　蒙特利尔银行表示：“随着金价的贴价达到了创纪录的水平，铂金表现不佳，我们很难在短期内看到明显的改善，特别是在高成本生产几乎没有任何合理化的迹象的情况下。长期来看，汽车催化剂的装载量有可能增加，而氢燃料电池卡车市场应该提供需求机会。在此之前，美元和兰特计价的低价位很可能成为常态，即使从长期来看是不可持续的。” 　　该行将2018年的预估下调了7%，至874美元。 　　由于钯的弹性，蒙特利尔银行维持2018年的均价在982美元，并将2019年的预估提高了5%，至950美元。蒙特利尔银行表示：“未来几年，我们认为价格将逐渐走低，从长期来看，平均价格为875美元/盎司，并回到铂金价格的折让。” 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周三盘金价重回千二并企稳，昨日盘则慢涨触高收小阳，两个交易日的运行加剧着多头试探1210-1215区域的概率。不过，随着加息的临近，金价能否顺利冲破1215强压，恐怕还有待观察，而在此之前，仍不建议过分追多金价。虽然目前市场因贸易局势影响，对美国经济充满担忧，从而撤出美元，转向避险属性更强的黄金，但是，说句很现实的话，市场的担忧仅代表着预期，结果还需要美联储方面来进行证实，而只有担忧成真，黄金才能有更大的上行空间，否则美元将再次转强，黄金则会因此承压回落。总结来说，1215之下，还是不太看好当下黄金会有多强的涨势。 　　当然，以现在市场上出现的基本面因素来看，除了美联储9月加息得到肯定，并给予黄金 压力外，贸易局势、英国脱欧、美国经济数据等，似乎都存在较大的不确定性，虽然这种不确定性有着双面效果，但短线上依然为黄金提供了抗衡加息打压的力量。而经过连续两个交易日的慢涨收阳后，今日金价还会不会延续慢涨的势头呢？这种可能性虽然不能完全排除，但概率 不 会 很大，因为一方面加息压力不容小觑，即使市场存在担忧，也需要等待事实来证明；另一方面则是金价仍面临1210和1215两处考验，换句话说，多头若不能将这两处收复，就难以扩大涨幅；所以，对于周线收官之日，我们一定要做好黄金较大可能出现回吐涨幅的准备。 　　从技术面上来看，昨日日线录得小阳，带动短期均线向上延伸，当前显示于1203-1200一线，布林带整体有意开口，sto双线呈金叉形态向80轴靠近，因此日线整体偏强运行。不过，需要注意的是，当前价还未有效突破布林上轨，而60日均线也于1215附近形成强压，所以，在动能消耗与压制有效的情况下，我们还是要防止金价出现冲高回落走势。 　　4小时图方面，经过昨日的震荡式抬高，目前金价运行布林上轨附近，而布林带整体向上开口，短期均线指标也随之向上延伸；附图指标上，macd处于0轴上方以金叉形态继续向上，红能逐步放量；sto双线处于超买区粘合运行；整体看来，4小时图多头占据优势。 　　综合而言，当前金价确实还处于慢涨走势中，但如果只是高位震荡，却无力突破压制，那么必定会加大回落的概率，尤其是在周线收官之日，所以，对于今日的操作，关注公众彭金诚建议以1215为多空强弱分界线，之下看1203-1200一线，若能够见到此处，也不排除空头会有加大下行力度的可能；如果突破1215则意味着多头短线仍会走强，届时金价将具备企稳1210的动能，并上探1220，甚至更高位的压制。 　　黄金部分操作点位 　　1，持有1210空单，止损1215，目标下看1203-1200一线 　　2，若强势突破1215，待回踩1212-1210一线做多，止损1207，目标上看1218-1220一线 责任编辑：陈平 　　周三至周四回顾：<U+00A0> 新浪外汇讯，近期黄金的走势始终围绕千二附近浮动，即使金价站上千二，但并未打 破 震 荡 格局，今日的操作上也是依照低多为主高空为辅思路布局的。早间开盘如期延续小幅反弹至1205附近提示空单进场，此位置虽是本周的高点，但反弹力度不够，随后承压回调，在欧盘阶段回吐日内涨幅，并且一度下探至1201一线空单成功获利，日内给出的下方支撑也是正是此位，顺势反手布局多单。美盘受1201支撑黄金上涨冲高至1207一线，多单止盈。两单共获利10美金，操作8手即是6700美金。  　　回顾周三的交易情况，4小时维持在大周期均线夹角整理，蓄势突破走出方向，目前在破 位前夕。短线操作更加需要耐心，毕竟多空突破的机率是对半分的。美元的走向也决定的黄金的方向，拉锯震荡未改变，还是震荡思路对待，渝禾亚盘期间给出思路是1198附近布局8手多单，上方看短期阻力1205，下午小时线黄金连续收几根十字星线，这种情况似乎有些少见，反观美指的走势，欧盘了连续收几根大阳线，美盘也延续了冲高的走势，反过来看黄金，一路高涨至1206高点附近，多单获利7美金出局。 　　黄金日内技术面解析 　　黄金方面周四震荡收高，空间虽不大，但好在日线收在了高位，守住了1200上方，昨日最高反弹至1208一线的压力位附近，今日早间开盘就延续一副大举上攻的样式，快速上破1208一线，最高触及1210附近，现在看来昨日尾盘整理蓄势，今日完成放量也是预期的走法，其中美元周四的中阴线收盘，是助推黄金进一步震荡上扬的始作俑者，按照趋势来看，今日将延续性走高，而上方重要压制还是上周高点1212至1213附近，看能否突破放量。 　　黄金技术面上，从日线的走势来看，多头趋势在震荡中逐步夯实，短期在1210一线有强压，唯有强势破位并企稳其上方，多头才能打开进一步上行空间，不过随着布林的开口迹象以及短期均线线由走平转向勾头向上，充分说明日线有走强的预算，黄金将向上冲击1214新高可以期待！4小时和小时线上，基本都是均线向上发散，K线都是沿着布林带上轨运行，处于比较强势的走势当中，但是这种走势极其不健康，很容易出现冲高回落的走势，所以目前看好黄金上涨，但是不建议急于去追多，待回踩再进，主体思路是布局多单，下方关注1204至06，上方压力1212至1214 　　黄金操作建议 　　1、1204至1206做多，止损1201，目标1212至1214，上破看1218 　　2、1212至1213做空，止损1215，目标1208，下破看1205 责任编辑：陈平 