袁超/中新网 贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委书记、董事长、总经理李保芳9月9日在第八届中国（贵州）国际酒类博览会暨2018贵州内陆开放型经济试验区投资贸易洽谈会开幕式上表示，茅台植根于贵州厚实的土壤，将始终坚持高质量发展，“做足酒文章、扩大酒天地”，与广大同行和兄弟企业齐心协力，共同酿造白酒发展的黄金时代。 李保芳说：“中国白酒业是市场化程度最高、竞争最为充分的领域。过去两年多来，茅台与五粮液、泸州、洋河、郎酒、汾酒、西凤、古井贡等知名酒企展开密集走访。白酒业要在全球市场板块中获得良性发展，需要培育“竞合”文化。” 开幕式上，李保芳向与会嘉宾介绍了贵州酿酒优势，并希望参会的企业，能够借此大会的平台寻找到更多合作的机会。 2017年，茅台的市值首次超越帝亚吉欧，成为全球烈酒市值第一的企业。在李保芳看来，茅台虽然在单品销售额、股票市值等指标上取得了一些优势，但在市场开拓的国际化程度、企业治理的国际化水准，以及品牌传播的跨文化影响能力等方面，与知名跨国酒企仍有相当的差距。 “作为劳动密集型产业，中国白酒业要走向世界，不仅需要培养出色的工匠群体、一流的管理营销团队，更要总结出具有世界竞争力的企业治理与品牌传播的方法论。”李保芳认为，信息化时代，面对全球贸易格局变迁带来的深刻冲击，中国白酒应虚心向世界学习，向其他领域学习，充分发掘文化的力量与价值，为全球消费者提供最好的产品、最好的服务，全面提升中国白酒的核心竞争力。 茅台集团所在的贵州遵义，有着产酒的独特地理条件，更是久负盛名的名酒产区。2017年，全市实现白酒产量42.7万千升，销售收入超过850亿元，工业增加值达620亿元，创造税收260亿元。以占全国3.6%的产量，创造了占全国33%的利润。 “白酒企业，无论规模再大，都需要向同行学习；行业的共同发展，需要培育尊重规则、尊重传统的文化氛围，共同把市场这块蛋糕做大。”李保芳如是说。 （原标题为《贵州茅台集团董事长李保芳：共同酿造白酒发展的黄金时代》）　　中新网贵阳9月9日电 (袁超)贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司党委书记、董事长、总经理李保芳9日在第八届中国(贵州)国际酒类博览会暨2018贵州内陆开放型经济试验区投资贸易洽谈会开幕式上表示，茅台植根于贵州厚实的土壤，将始终坚持高质量发展，“做足酒文章、扩大酒天地”，与广大同行和兄弟企业齐心协力，共同酿造白酒发展的黄金时代。 　　李保芳说：“中国白酒业是市场化程度最高、竞争最为充分的领域。过去两年多来，茅台与五粮液、泸州、洋河、郎酒、汾酒、西凤、古井贡等知名酒企展开密集走访。白酒业要在全球市场板块中获得良性发展，需要培育“竞合”文化。” 　　开幕式上，李保芳向与会嘉宾介绍了贵州酿酒优势，并希望参会的企业，能够借此大会的平台寻找到更多合作的机会。 　　2017年，茅台的市值首次超越帝亚吉欧，成为全球烈酒市值第一的企业。在李保芳看来，茅台虽然在单品销售额、股票市值等指标上取得了一些优势，但在市场开拓的国际化程度、企业治理的国际化水准，以及品牌传播的跨文化影响能力等方面，与知名跨国酒企仍有相当的差距。 　　“作为劳动密集型产业，中国白酒业要走向世界，不仅需要培养出色的工匠群体、一流的管理营销团队，更要总结出具有世界竞争力的企业治理与品牌传播的方法论。”李保芳认为，信息化时代，面对全球贸易格局变迁带来的深刻冲击，中国白酒应虚心向世界学习，向其他领域学习，充分发掘文化的力量与价值，为全球消费者提供最好的产品、最好的服务，全面提升中国白酒的核心竞争力。 　　茅台集团所在的贵州遵义，有着产酒的独特地理条件，更是久负盛名的名酒产区。2017年，全市实现白酒产量42.7万千升，销售收入超过850亿元，工业增加值达620亿元，创造税收260亿元。以占全国3.6%的产量，创造了占全国33%的利润。 　　“白酒企业，无论规模再大，都需要向同行学习；行业的共同发展，需要培育尊重规则、尊重传统的文化氛围，共同把市场这块蛋糕做大。”李保芳如是说。(完)　　曾是避险宠儿的黄金如今黯然失色。 　　日前，世界黄金协会发布8月全球黄金投资市场报告（以下简称报告），指出黄金价格在8月上半月下跌3%。 　　自2017年初以来，金价首次跌破1200美元/盎司的重要技术支撑位，截至目前，金价已跌至20个月来的最低点，且跌势还在进一步加剧。 　　但世界黄金协会预测，由于技术面和基本面原因，黄金价格有可能在今年下半年迎来反弹。 　　1 　　强美元促金价回落 　　根据报告，由于美元相对发达市场和新兴市场货币同时走强，推动了金价下跌。 　　嘉盛集团技术分析师Fawad Razaqzada在接受《国际金融报》记者采访时表示，尽管新兴市场货币危机、贸易担忧情绪日益加剧以及英国脱欧不确定性等风险并存，但避险资产黄金一直不走高，这很大程度上归因于美元走强令金价承压。 　　不过Razaqzada指出，从历史来看，美国股市9月的表现通常不太亮眼，加之上述风险短时间内不会减弱，预计未来几周市场避险情绪或将大幅升温，黄金有望重整旗鼓。 　　2 　　风险泛化催生避险需求 　　报告指出，单个行业或地区金融市场出现风险时，会伴随着当地黄金需求的激增，但仍不足以推高以美元计价的黄金价格。只有当这些风险变得普遍时，安全投资转移现金流量会导致美元黄金价格上涨，以对冲投资组合损失。 　　报告指出，目前全球金融市场面临多重风险：美国股市实现了最长牛市的同时，实际利率仍处低位；长期维持贸易制裁将影响新兴市场，并危害全球经济增长；欧洲面临新兴市场债务偿还危机和英国脱欧不稳定性等。而历史表明，这些风险中的任何一个都可能成为强劲黄金投资需求的催化剂。 　　目前，在黄金投资的主要市场之一土耳其，已因里拉贬值导致了避险资金流入黄金市场。 　　3 　　低价刺激消费需求 　　根据报告，随着新兴市场尤其是中国和印度的经济发展，使黄金消费者和投资者人数增加。据统计，上述两个市场对黄金的年需求总和在过去20年中从25%增加到50%。 　　报告指出，消费者和长期投资者可以为黄金价格上涨提供支持，由于目前印度黄金溢价正再次转正、中国的黄金需求量可观，黄金价格有上行潜力。 　　此外，近期黄金价格回调也会支撑消费者需求增加，因为价格下跌会增加珠宝购买量。对于投资者而言，黄金目前的价格区间会提供有吸引力的入市价位。 　　记者 齐琦 责任编辑：张宁 　　FX168财经报社（香港）讯 超级周终于落下帷幕。随着美国非农报告的强势亮相，美元指数收官上涨，一举逆转了小非农公布之后的跌势。本周的非农就业报告表现强劲，但ADP意外表现疲弱，一度令美元承压。此外，有关中美贸易以及美加贸易的动向也牵动市场神经。现货黄金则随着美元走势跌宕起伏，本周收盘下跌5.35美元，跌幅0.45%，收报1195.36美元/盎司，1200美元/盎司大关未能维持。 　　展望下周，将有一系列重要数据出炉，包括美国零售报告、CPI和PPI数据。 　　“在这个阶段，从数据来看，这必将是非常戏剧化的，零售销售、CPI和工业生产数据将公布。我们预计零售将会强劲，而核心消费价格将会上涨更多。我们不期望有什么大的惊喜，”Ashworth说道。 　　议程上的其他事件包括亚特兰大联储主席博斯蒂克在周一和周四的讲话。 　　最重要的是，英国央行和欧洲央行将于周四公布利率公告。 　　当周要闻盘点： 　　大爆发！数据传佳音美元凯歌高奏 全球资产竞相跳水 　　周二（9月4日）美市盘中，美元指数全线爆发，最高升至95.75，创下8月21日以来最高水平，欧元、英镑、日元等G10货币悉数大跌，现货金银也全线下挫，其中现货白银大跌逾3%至14美元/盎司关口下方。 　　分析人士指出，中美贸易，以及美加贸易谈判，加剧市场担忧，促使资金流入美元；美联储升息预期，再加上美国经济的强劲，也支撑美元进一步上扬。 　　关于贸易战，9月初就已经有两个重要的发展需要注意。就北美自由贸易协定的谈判而言，加拿大和美国的进展甚微，而美国总统特朗普可能会向国会提交仅有墨西哥版本的贸易协议。 　　此外，美国总统特朗普似乎即将在本周晚些时候对另外2000亿美元的中国商品加征关税。与此同时，新兴市场经济体震荡继续蔓延。 8月初土耳其里拉的G溃拖累了所有高通胀、高外债以及巨额经常帐赤字的新兴市场经济体，其后果仍然影响着今天的阿根廷比索和南非兰特等新兴市场货币。 　　数据方面，北京时间22时最新出炉的数据显示，美国8月ISM制造业PMI为2004年5月以来最高，表明三季度经济增长保持强劲。 　　美国供应管理协会（ISM）周二公布，8月美国ISM制造业指数为61.3，创2004年5月以来新高，市场预期值为57.6，7月值58.1为今年以来次低。 　　与此同时公布的另一项数据显示，7月美国营建支出环比增长0.1%，低于市场预期增速0.4%，6月降速由1.1%修正为0.8%。 　　美市盘中，美元短线拉升，最高升至95.75，创下8月21日以来最高水平；欧元/美元最低跌至1.1527；美元/日元最高升至111.53；美元/加元一度升破1.32，为今年7月20日以来最高；澳元、纽元也大跌…… 　　（美元30分钟走势图 来源：FX168财经网） 　　现货黄金跌破1190，最低触及1189.30美元/盎司。 　　（现货黄金30分钟走势图 来源：FX168财经网） 　　与黄金的跌势相比，白银的下跌则更为猛烈，跌破14美元/盎司关口，最低跌至13.97，创下2016年1月以来最低。 　　（现货白银日线走势图 来源：FX168财经网） 　　特朗普暗示下一步将矛头指向日本 美元/日元短线急跌 　　据外媒最新消息，美国总统特朗普对华尔街日报的一位专栏作家说，下一步将把矛头对准与日本的贸易。 　　《华尔街日报》专栏作家弗里曼（James Freeman）周四（9月6日）写道他收到了总统的电话，在电话谈话中特朗普“描述了他与日本领导人的良好关系”，但接着又说：‘当然，只要我告诉他们他们需要支付多少钱，这一关系就会结束。’” 　　弗里曼在“意见”专栏中写道，在他出现在福克斯新闻频道上赞扬了总统税收和监管改革的结果后，他接到了电话。弗里曼写道，在电话通话中，总统的声音“仍然非常专注于消除与美国贸易伙伴的贸易逆差。” 　　特朗普已经掀起了与加拿大、墨西哥、中国和欧洲的贸易伙伴的浪潮，对进口产品征收关税，并威胁说，如果不能重新谈判，就会放弃几十年的协议。 　　弗里曼在专栏中指出，贸易赤字与经济繁荣相关联，就像美国现在的处境一样。 　　“但总统看到了一个问题，即使他结束了与我们在北美和欧洲的朋友的谈判，贸易的不确定性也不一定会结束，”弗里曼写道。“看起来他仍然对美国与日本的贸易条款感到困扰。” 　　这一报道传来之后，美元/日元短线下挫约40点至110.51。 　　（美元/日元5分钟走势图，来源：FX168财经网） 　　小非农传噩耗 美元短线下挫后意外跳涨、黄金急跌8美元 　　周四（9月6日）晚间，最新出炉的数据显示，美国8月ADP就业人口仅仅增加16.3万人，创下10个月以来最低，美元又跌破95关口，现货黄金站上1205美元/盎司。不过，随后美元短线跳涨，现货黄金则跌至1200美元/盎司关口下方。不过，近日越来越多的机构开始预测黄金正在触底。 　　素有“小非农”之称的美国8月ADP就业出炉，显示8月ADP就业人口增加16.3万，远低于市场预期的20万人，且增幅创下10个月来最低。 　　（ADP就业走势图，图片来源：Zerohedge、FX168财经网） 　　ADP就业数据公司副总裁Ahu Yildirmaz称，小型企业越来越无法填补空缺职位，中型企业继续是就业增长的引擎动力。尽管我们看到就业增速小幅下滑，但劳动力市场依旧动力充足！ 　　穆迪首席经济学家Mark Zandi表示，就业市场处于火热状态，雇主正在积极竞争以留住已在职的员工，以及招聘新员工。小型企业面对这种竞争比较在ADP报告出炉之前，美国8月挑战者企业裁员人数大幅增加42%至3.8472万人，前一个月仅为2.7122万人。 　　就业数据公司挑战者总裁称，8月裁员报告似乎表明，夏天的平静结束。公司正在评估全球市场的情况和相应地调整雇员数量。如果全面征收关税，我们会看到更多裁员。 　　不过，随后公布的初请数据表现强劲。美国至9月1日当周初请失业金人数跌至近49年以来低位。 　　数据显示，美国至9月1日当周初请失业金人数20.3万人，预期21.4万人，前值21.3万人。 　　（初请失业金人数走势图，图片来源：Zerohedge、FX168财经网） 　　在ADP数据公布之后，美元指数短线下挫，又跌破95关口，最低刷新四个交易日的低位94.91。不过，随后美元指短线反弹约20点至95关口上方，现报95.19。 　　（美元指数30分钟走势图 来源：FX168财经网） 　　受美元走软、空头回补和亚洲实物买盘推动，金价周四走高，最高升至1206.65美元/盎司。不过，随着美元回暖，现货金银短线下挫约8美元至1197.22美元/盎司附近，白银则下跌0.5%，报14.09美元/盎司。 　　（现货黄金30分钟走势图 来源：FX168财经网） 　　然而，对美国对中国征收新贸易关税的担忧，给市场蒙上了一层阴影。 　　“贵金属正在经历一场反弹，再加上强劲的超卖状况，导致了一些空头回补，”米兰咨询公司T-Commodity合伙人Gianclaudio Torlizzi表示。 　　“底部非常接近，因为我认为美元已经接近顶部，再加上美国经济达到顶峰。” 　　本周，除了非农及其前瞻指标之外，市场还高度关注美中、美加贸易进展。 　　关于中美贸易：新华社报道，针对美国可能将对中国2000亿美元输美商品加征关税一事，商务部新闻发言人高峰6日表示，如美方不顾征求意见中绝大多数企业的反对，一意孤行，对华采取任何新的加征关税措施，中方将不得不作出必要反制。任何施压措施对于中国都是无理、无效的。贸易战解决不了任何问题，只有平等、诚信的对话和磋商才是解决中美贸易摩擦的正确选择。 　　关于美加贸易谈判：加拿大外长弗里兰（Chrystia Freeland）表示，她与美国贸易代表Robert Lighthizer周三在华盛顿进行了重要的建设性会谈，将于周四再次与Lighthizer会面，进一步展开会谈。 　　今天墨西哥经济部长瓜哈尔多称，直到加拿大签署前，北美自由贸易协定（NAFTA）将不会成为协议；希望8月27日与美国达成的美墨初步、双边贸易协议能在本周升级为美加墨三边协议。 　　据财经网站Forexlive报道，特朗普的乐观言辞以及加拿大外长弗里兰的表态均显示美加两国或很快就北美自由贸易协定（NAFTA）达成一致。首先我们可以从美国总统特朗普的措辞寻觅信息，其言辞较以往更加乐观：“美加两国关系历史悠久，相信他们会公平地对待我们。”其次，加拿大外长弗里兰在前往美国贸易代表办公室前称需要（就协议）提出新的思路，其立场较此前有所修正。因此预计美国方面已经给出了新的谈判条件，尽管该条件对加方而言仍不足够，但至少美方已经了解到对方的底线。 　　非农两大惊喜助美元扶摇直上 现货黄金急跌 　　超级周最后一场大戏，美国劳工部（DOL）周五（9月7日）公布的数据显示，美国8月非农就业人数增加20.1万人，创下两个月高位；小时薪资环比增长0.4%，为预期的两倍，而同比则增长2.9%，为逾9年高位；不过，7月失业率持稳于3.9%，高于预期的3.8%。数据出炉之后，美元指数短线急涨逾40点，主要非美货币以及现货黄金则急跌。与此同时公布的加拿大就业数据表现不佳，加元走势雪上加霜，兑美元重挫近70点。 　　就在8月非农就业公布之前，不少媒体撰文指出，8月非农暗藏魔咒，小心引发市场暴跌。据统计，在过去的21年中有17年，8月的非农人口的初步数据都低于预期值。 　　数据显示，美国8月非农就业人数增加20.1万人，刷新两个月高位，市场预期增加19.0万人，前值增加15.7万人。美国劳工部还将7月非农就业人数修正为增加14.7万人。 　　（美国非农就业人数 图片来源：Zerohedge、FX168财经网） 　　此外8月失业率为3.9%，与7月持平，预期为3.8%。但更广泛的失业指标，即包括那些想要工作但已放弃寻找和因无法找到全职工作而兼职工作的人，却下降至7.4%，为2001年4月以来的最低水平。 　　（美国失业率 来源：Zerohedge、FX168财经网） 　　最瞩目的薪资：美国8月平均每小时薪资月率增长0.4%，预期增长0.2%，前值增长0.3%；美国8月平均每小时薪资年率增长2.9%，创下2009年6月以来最高，预期增长2.7%，前值增长2.7%。 　　（平均小时薪资年率 来源：Zerohedge、FX168财经网） 　　分析人士称，美国8月平均每小时工资同比增速为2.9%，创2009年6月以来最大增幅。薪资的增长凸显了劳动力市场的紧张状态，也巩固了9月会议上美联储会今年第三次加息的预期。 　　数据出炉之后，根据CME“美联储观察”，美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为100%，12月至2.25%-2.5%概率为70%。在报告公布前，这两个数据分别为99.8%和67.2%。 　　数据出炉之后，美元指数短线拉升逾40点，升破95关口，最高来到95.36。 　　（彭博美元即期指数 来源：Zerohedge、FX168财经网） 　　Zerohedge撰文称，此前预测人们会忽视非农就业人口和失业率的表现。但这次导致美元指数走强，是因为美国8月的薪资增速表现强劲，时薪月率录得0.4%，是预期的两倍，而是时薪年率也录得了2.9%的高水平。 　　Prestige Economics总裁Jason Schenker表示，工资通胀的增加是该报告中最关键的因素，它可能会支撑美元，因为它暗示美联储可能需要更强硬的力量来应对通胀压力。 　　现货黄金短线重挫近9美元，最低跌至1192.79美元/盎司，随后自低位反弹。 　　（现货黄金30分钟走势图 来源：FX168财经网） 　　美国总统特朗普周五晚些时候表示，他已开始与日本进行贸易谈判。在与主要合作伙伴寻求新协议之际，他已将注意力转向了日本。 　　“如果我们不与日本达成协议，日本就知道这事关重大，”特朗普在空军一号上对记者说。 　　特朗普话音刚落，美元/日元短线跌逾40点，几乎回吐日内涨幅，跌至110.74；美元指数则刷新日高至95.47。 　　（美元/日元30分钟走势图，来源：FX168财经网） 　　特朗普周五在多个方面加剧了贸易冲突，他还告诉记者，他已经准备好了对额外的2670亿美元中国商品征收关税。 　　下周展望： 　　据彭博周四（9月6日）公布的最新调查显示，随着金价在1200美元/盎司左右波动，黄金交易员和分析师对下周金价前景维持看涨，这也是连续第三周看涨黄金。 　　在接受调查的18位黄金交易员及分析师中，7人看涨，4人看跌，7人看平。 　　Kitco 周五（9月7日）发布的每周黄金调查显示，在对下周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，但看涨人数均未过半。在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有7人，或41%认为下周黄金将会上涨，有5人即29%认为下周黄金将会下跌，5人或29%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有676人参与了调查，有329人，或49%认为下周黄金将上涨，有251人即37%认为下周黄金将会下跌，96人或14%认为黄金将会盘整。 　　周五进入纽约交易时段的黄金几乎没有变化，之后美国劳工部报告美国非农就业人数在8月份增加了20.1万人之后下跌。数据显示，平均每小时薪资增长10美分，或0.4%，是近十年来最多的。 　　SIA Wealth Management首席市场策略师Colin Cieszynski表示，“下周我看好黄金。” “黄金继续在1，200美元附近交易，看起来目前最糟糕的情况已经过去了。从季节来看，我们正在进入一年中最有利的黄金时段。本周很多美国数据出炉，美联储加息直到本月晚些时候才会公布。随着国会开始推迟与加拿大的贸易谈判，我认为美元可能暂停涨势。” 　　Price Futures Group资深市场分析师Phil Flynn表示，他希望下周黄金能够“走高”。 “我认为我们将看到全球经济更加稳定。这将导致我们在美元中看到的一些有质量的到上涨会在一定程度上消失。” 　　由于两个市场之间存在反向关系，这将有助于黄金。Flynn表示，他也在寻求新兴市场的稳定，同时也取消了近期对美元的一些购买。 　　ForexLive的董事总经理Adam Button也在寻找黄金价格上涨，评论称市场存在“低估的风险或广泛的股票抛售以及严酷的美中贸易战”。 　　与此同时，凤凰期货和期权有限责任公司总裁Kevin Grady称，就业数据表明自己看跌。 “看起来这将使美联储继续保持高利率计划。”此外，他补充道，最近黄金上涨是又有卖家出现了。 　　Walsh Trading商业对冲主管Sean Lusk在就业报告发布后的下周也看跌。 　　“美元喜欢它。这可能意味着更多的加息即将来临．．．．．．我们没有从印度婚礼季节之前的[库存需求]中获得那么大的跳跃．．．．．．现在你正在调整下面的趋势线。如果不能持稳，我们可能会看到金价低于1，185美元和1，165美元。” 　　RJO期货高级商品经纪人Bob Haberkorn表示，就业数据可能使美联储在收紧货币政策方面更加积极。特别是，他引用了工资增长后对通胀的担忧。 　　“我认为黄金价格有更多下行空间，特别是在就业报告发布后，”Haberkorn说。 　　Adrian Day资产管理公司董事长兼首席执行官阿德里安・戴（Adrian Day）认为黄金会保持目前的交易价格。 　　“由于新兴市场的货币下跌，美元走强，正在阻止黄金上涨，”Day说。 “如果蔓延到发达市场 - 并且有迹象表明这可能已经开始 - 那么黄金作为股票和债券的替代资产的需求将会出现。” 　　下周重要经济数据和事件： 　　周一（09月10日） 　　07：50 日本第二季度名义与实际国内生产总值季终值、实际GDP（年化）季率终值 　　09：30 中国8月工业品出厂价格指数年率；居民消费品价格指数年率 　　16：30 英国7月工业产出年月率、制造业产出年月率、7月商品贸易帐 　　周二（09月11日） 　　16：30 英国7月三个月ILO失业率、8月失业率 　　17：00 德国9月ZEW经济景气指数 　　重要事件 　　国家主席习近平出席第四届东方经济论坛，至12日 　　官员讲话 　　00：00 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济前景发表讲话 　　15：15 瑞典央行行长英韦斯在伦敦参加一次圆桌会议并发表讲话 　　20：00 欧洲央行单一监管机制主管诺伊在法国斯特拉斯堡发表讲话 　　央行动态 　　阿根廷央行发布货币政策声明 　　周三（09月12日） 　　04：30 美国上周API原有库存数量变化 　　20：30 美国8月生产者物价指数年率 　　22：30 美国上周EIA原油库存变化 　　重要事件 　　00：00 美国EIA公布月度短期能源展望报告 　　官员讲话 　　16：30 瑞典央行行长英韦斯参加一为期其半日英国伦敦会议，并在会议上发表讲话 　　21：30 圣路易斯联储主席布拉德就美国经济和货币政策发表演说 　　周四（09月13日） 　　07：50 英国8月国内企业商品物价指数年月率 　　09：30 澳大利亚8月季调后失业率 　　14：45 法国8月消费者物价指数年月率终值 　　19：00 英国官方银行利率 　　19：45 欧元区欧洲央行再融资利率 　　20：30 美国上周季调后初请失业金人数 　　重要事件 　　02：00 美联储发布经济状况褐皮书 　　16：00 法国巴黎IEA公布月度原油市场报告 　　22：00 美联储理事夸尔斯在参议院银行委员会作证词 　　官员讲话 　　00：45 美联储理事布雷纳德在底特律发表讲话 　　央行动态 　　19：00 英国央行9月货币政策会议 　　19：45 欧洲央行公布利率决议并召开新闻发布会 　　周五（09月14日） 　　10：00 中国8月规模以上工业增加值年率 　　17：00 欧元区7月季调后及未季调贸易帐 　　20：30 美国8月（核心）零售销售及月率 　　22：00 美国9月密歇根大学消费者信心指数 　　重要会议 　　10：00 国务院新闻办公室举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人介绍2018年8月份国民经济运行情况，并答记者问 　　官员讲话 　　01：45 亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济前景及货币政策发表讲话 　　16：00 英国央行行长卡尼在都柏林发表讲话 　　21：00 芝加哥联储主席埃文斯在Sweetwater Sound Company举办的一个活动上，就当前经济形势和货币政策发表演说 　　22：00 波士顿联储主席罗森格伦在布鲁金斯会议上发表讲话 　　央行动态 　　16：30 俄罗斯央行公布利率决议 责任编辑：牛鹏飞 FX168财经报社(香港)讯 过去一周，从美股到货币在内的市场的各个领域经历了各种波动。黄金的下跌是一个主要问题，并引发了通货膨胀率上升的可能性。然而，由于美元的贬值，这种贵金属得以挽救。此外，由于戈登飓风，石油供应暂时下降。然而，在美国原油库存降至2015年以来的最低水平后，目前已企稳。 Think Markets周六（9月8日）撰文就主要货币对、黄金及原油的下周前景进行了技术分析，具体如下： 欧元/美元 下面的日线图表显示，欧元/美元的价格为1.15904，低于下行趋势线。这表明，欧元/美元的看跌情绪仍存在。此外，汇价跌向1.1480美元支撑线1.1480（红色）的可能性也存在。然而，如果价格能够在上升趋势下突破下行趋势线，它可能会向阻力线1.17（绿色标注）前进。  （欧元/美元日线图，来源：Think Markets、FX168财经网） 主要支撑：1.1480 主要阻力：1.1920 英镑/美元 下图显示英镑/美元未能突破阻力位1.30（如图所示的蓝线）。此外，这反过来又增加了市场中悲观的负面情绪。此外，很明显，该货币对在50日移动均线（蓝色）出现了逆转。另一方面，如果1.3220水平得以保持，那么其就有可能重新测试支撑区域1.2630（红色箭头表示支撑的位置）。 相对强弱指标显示，英镑/美元正受到牛市行情的控制，移向超卖区域。  （英镑/美元日线图，来源：Think Markets、FX168财经网） 主要支撑：1.2630 主要阻力：1.3220 美元/日元 下图显示，美元/日元正在上涨，这表明美元的强势正在帮助该货币对的崛起。很明显，这一反弹已经发生，市场上也出现了看涨的信号。这增加了价格升向112.06阻力区域（绿色标准）的可能性。  （美元/日元日线图，来源：Think Markets、FX168财经网） 主要支撑：108.60 主要阻力：112.06 黄金 很明显，向上修正的趋势已经在23.6%斐波那契区域发生了逆转。这是在出现了一个看跌信号的情况下发生的。因此，中期料将延续下降趋势。如果价格沿着和在下降趋势下进行交易，那么它就有可能到达1182支撑区域（红色箭头标注）。  （黄金日线图，来源：Think Markets、FX168财经网） 主要支撑：1182 主要阻力：1228 西德克萨斯中质（WTI）原油 下图显示，美国西德克萨斯中质原油被认为交投于区间内，并且在对称三角形内进行交易，其用两条绿色虚线标注。此外，卖出信号以及50（蓝色）和100（红色）日移动平均线之间的看跌交叉，表明了可能的向下移动，这将突破对称三角形的下线，使价格跌向65.30。  （欧元/美元日线图，来源：Think Markets、FX168财经网） 主要支撑：65.30 主要阻力：70.00　　没有大花臂、不玩滑板，贩卖潮流的YOHO还想做什么？ 　　洪宇涵 　　没有大花臂、不玩滑板、穿一件纯色T恤的梁超，仍觉得自己是一个潮人。作为贩售潮流YOHO！的创始人兼总裁，如何改变大众将潮流文化与纹身、酗酒、梳怪异发型的坏小孩划等号的刻板印象，是38岁的梁超总在思考的问题。 　　“希望大家能够享受这个YOHOOD周末。”8月31日，梁超站在上海世博展览馆主舞台，台下潮人们背后近25000平米的空间内，来自全球的上百个潮牌被召集到一起共度周末。超过五十位艺术家带来了他们脑洞大开的潮流艺术作品，林俊杰、罗志祥、余文乐在内的多位明星主理人前来为自己的品牌打气。 　　从2013年起，这是YOHO！的创始人兼总裁梁超连续第六年向潮人们发出邀约。根据YOHO！官方的介绍，YOHOOD是YOHO！以打造全球知名的潮流品牌展为目标的一年一度的全球潮流界盛会，“其实就是潮流的一个嘉年华，”梁超向记者说到。 　　2005年，25岁的梁超卖房子创立杂志《YOHO！潮流志》；2008年因没做预算大面积做线下活动，公司忽然陷入现金流枯竭，最后是梁超把自己、父母、亲戚的房子抵押贷款渡过难关。梁超说公司每一次前进都不是在赌博，因为“潮流经济在中国一定是变得越来越大众。” 　　杂志起家 　　“我觉得大家对潮人的理解不一样。按照我自己的理解，潮人就是思想前卫，喜欢新鲜事物，敢于去尝试，能找到适合自己的生活方式，不守旧，不人云亦云。所以说如果从这些角度上来讲，我觉得我肯定算是一个潮人。” 　　潮人梁超的YOHO！集团起源于一本时尚潮流杂志。2005年，尚在电视台工作的梁超发现了国内市场在男性时尚杂志的空缺，而同一时期日本市场的潮流时尚杂志却有几十本。为了弥补这一块市场的需求，梁超离开了电视台着手创办时尚杂志。在试运营几个月后，《YOHO！潮流志》在2006年1月发行首刊，梁超的创业起步走得相对很顺，《YOHO！潮流志》第一期就卖掉60%，而经销商以为只能卖10%-30%。 　　新千年后的第一个十年正是中国电子商务发展的黄金时期――苏宁于2005年成立网上商城苏宁易购；上线三年的京东多媒体于2007年正式更名京东商城，并获得千万美元融资；淘宝在狙击腾讯拍拍后推出了淘宝商城，阿里迎来成立十周年。到2008年底，综合类电商开始进入寡头格局，但诸如唯品会、蘑菇街、聚美优品等专注细分领域的垂直电商纷纷成立，以凡客为首的电商品牌也在迅速成长。 　　“为什么我们当年会想要做到电商？这并非是灵光一闪。”梁超对记者谈到。在每一期《YOHO！潮流志》杂志面世后，杂志社都会收到很多用户的邮件，咨询杂志上潮流单品的购买方式和搭配意见。但在当时，网购还没有成为全民的消费模式，宽松的监管环境让大多数平台上充斥着假冒伪劣的货品，追求潮流的消费者想要购买到海外小众品牌的正品更是难上加难。 　　为了满足这些潮人的购买需求，梁超和他的团队用了两年时间来建立品牌资源和采购货品。此后，每期杂志里都会放置一张别册，里面附上各个衣服品牌的价格以及销售电话，读者看上哪件衣服就可以通过电话采购。然而，传统的电话购买在用户体验方面有着严重的缺陷，在挖来当当网时任CTO的钮丛笑，担任现YOHO！集团副总裁后，YOHO！也搭上了电子商务的潮流，开始建设自己的潮流贩售平台。 　　2008年YOHO！上线电商业务YOHO！BUY。为了让更多人知道YOHO！这个品牌，在没有进行非常严格的资金测算的情况下，梁超在线上和线下做了大面积推广，一年下来总花费超过了2000万元。“我们那个时候觉着YOHO！已经到了一定的阶段，可以去表达和说一些东西，但事实证明还不到时候。”这是梁超创业第一次遇到重挫，为了应对资金链紧张，2009年初，梁超把家人、亲戚的房子抵押给银行贷款。“当时心里做了最坏打算，如果真的到了那一天，我把房子卖了，人租房子还是可以生存下去的。”梁超觉得潮流是一种生活方式，“包括酒吧文化、咖啡文化，它不只是穿着打扮”，他觉得潮流经济的这个生意很大。 　　线上到线下 　　根据数据显示，55%的YOHO！BUY用户是通过朋友口口相传而来的。在每年增长的销售额中，有70%来自于新的客户。梁超介绍称，YOHO！BUY的平均转化率为 5%-6%，这在同行业的垂直电商来说“算比较好的成绩”。此外，YOHO！BUY的毛利率超过了30%，“只能讲，我们30%多的毛利，到目前阶段还比较合理的。”梁超称，该毛利中包含了选品、推广、运营、仓储和物流等。 　　2017年，梁超带着他的YOHO！集团，创造了超过30亿的营收，并且梁超让YOHO！落地的想法首次得到了实现。 　　2017年10月，YOHO！STORE在了南京新街口艾尚天地开业，上下三层总营业面积规划近5000O。这是YOHO！的第一个线下项目，为当地的年轻人提供最新鲜、潮流的品牌商品和集搭配指导、造型、市集、演出、咖啡绿植等为一体的潮流生活体验。“在人均GDP高的部分国内地区，潮流经济已经爆发了。我们接到了很多来自上海、北京、杭州、南京、深圳、成都这些城市的邀请，希望我们去做和潮流有关的店铺或落地活动。”梁超谈到。 　　在梁超的想象中，YOHO！STORE不止于一个卖场。里原宿，亚洲街头潮流文化兴起的起点，它是东京原宿地区里一条聚集了众多设计师、潮流品牌的窄小街道，也是八九十年代由众多新兴品牌与相关产业所掀起的一场次文化运动。自NIGO和高桥盾在这里开出一家名为NOWHERE的SelectShop后，众多潮牌便开始如雨后春笋般长出，包括Supreme等在内的国外潮牌也纷纷入驻，在这里经常能看到十几二十岁的年轻人在这里排队等待抢购新品。 　　梁超希望YOHO！STORE成为中国的潮流聚集地，他甚至希望YOHO！规划下的YOHO！STORE能将潮流文化感染力辐射到周边地区，逐渐扩张成潮流街区、潮流小镇成为中国的里原宿。“国内跟海外不一样。中国潮流文化的发展的时间短，海外它可以用多年的时间一点一点积累过来。在内地已经有了对潮流的需求，但是仍然缺少一个聚集地。像YOHOOD就是一个短暂的潮流街区，只不过它是三天的一个活动。我希望YOHO！STORE能够把潮流文化和生活方式聚合在一起，把城市里喜爱潮流的人群聚集在一起，YOHO！不希望单枪匹马的来做这个事情，但是YOHO！希望能开一个头。”梁超向记者谈到。 　　但5000平米的YOHO！STORE很难在全国范围内快速复制。“我们对YOHO！STORE的态度是专于精，而不注重数量。我们去年开完这家之后，我们到现在还没有开第二家出来，因为我们也在评估。不客气的讲，你能想到的所有的国内的商业地产，都在寻求与我们合作的机会。但是我们不能这么激进，不管是内部优化的事，还是说外部模式整合上，我们自己要摸索的更清楚。” 　　并且YOHO！STORE这样大的面积也很难做到很好的坪效。于是，YOHO！在今年又推出了YOHO！BLU线下店品牌，其中，首家YOHO！BLU将于2018年9月底在上海开业。 　　YOHO！品牌孵化和线下业务的负责人傅S透露，这两种门店的面积都将控制在 150-500平方米，YOHO！BLU瞄准的是那些看中性价比的年轻人，除了会集合一些海内外新锐潮牌，还会引入YOHO！旗下新锐设计师孵化平台YOHOPE的一些原创设计品牌。 　　而BLK则定位于高端，主要集聚全球顶尖的高街潮流品牌及国际设计师品牌，其中将包括UNDERCOVER、RICKOWENS、MasionMargiela、J.W.ANDERSON、PalmAngels等120多个国内外知名潮流品牌。 　　作为品牌集合店，为了保持店铺的新鲜感，YOHO！BLU店内的品牌进行定期轮换。同时，YOHO！BLU将不局限于一线城市，在二三线城市都将陆续落地，而它们落地的地点并不仅仅是最尖端的市中心商区。 　　相对于YOHO！STORE，YOHO！BLU对于YOHO！更像是毛细血管，我们希望去到更多的商圈，在离跟消费者更近的地方与他们互动。”傅S对记者谈到。 　　从明星到潮流 　　在去年，梁超第一次把YOHOOD的举办地搬入了25000平米的上海世博展览馆，还邀请林俊杰、热狗、李宇春等明星前来演出。为期三天的YOHOOD异常火爆，门口的黄牛开翻倍的价格也难以打动持票观众出售手里的门票。 　　但在热闹过后，梁超总觉得少了点什么。“整体内容是很新颖，然后也很有趣，但是感觉真正我们想去推的这些潮流内容和文化的部分有点少”，于是梁超砍掉了今年YOHOOD的演出部分，“我们会更多的去呈现一些论坛，我们希望更多的传递潮流文化的内容。”梁超向记者谈到。 　　梁超并不担心今年的YOHOOD的入场人数会因为没有演出而发生变化，“大概三四天之前，我们的VIP票和第一天的门票都已经售罄了，现在第二天的门票也接近售罄状态。我估计入场人数应该是在五万多人次。”9月3日，YOHO！向记者透露，在过去的这个周末（8月31日至9月2日），YOHOOD的入场人数为5.5万人次。 　　梁超并不排斥明星带来的流量与关注，“我觉得粉丝经济是我们流量来源的一部分，这个我们从来不忽视。但是你说这些明星的粉丝们是不是都喜欢潮流和时尚？我觉得这肯定是不一定的。所以说我们在做选择的时候，会选调性相似，粉丝是我们潜在消费者的明星。之前，现在和未来，我们还是会去跟潮流市场结合的很紧密的明星进行合作。但是这个会是我们所有的去做传播和影响力其中的一部分，它不会变成我们最主导的一部分。” 　　梁超说YOHO！在国内没有竞争对手，但如何打破粉丝经济与潮流文化间的鸿沟，如何改变大众将潮流文化与纹身、酗酒、梳怪异发型的坏小孩划等号的刻板印象，甚至如何平衡线上线下的货品数量，什么才是YOHO！STORE的合理面积，梁超仍然处于摸索中。“我到底是在开一家1000平米的，还是开一家3000-5000平米的，还是我干脆开一个更大会比较好？”市场对梁超和YOHO！的考验从未结束，“我不敢拍胸脯表示YOHO！一定会成功，但是我们至少做好了这个准备。”梁超向记者谈到。 责任编辑：张国帅  　　指数基金“5年定投计划”实盘第16期：为什么你会“实亏” 　　读财札记 文 / 牛 　　原创投资专栏 第244篇 <U+00A0> 　　记得曾经一个投友在后台留言，质问10只基金才投了几万块，然后用肯定的语气说果然指数基金还是骗人的。 　　当时看到留言，我是懵逼的。 　　第一次碰到有人用资金量来否定基金，也是醉了。 　　抛开这个，不相信基金能盈利的无非有疑问：投了1个月了，基金咋还是亏的？ 　　投资基金，更准确的说定投，本来就是一个与时间赛跑的过程，但现在很多大V已经将基金做短线操作了。 　　比如，蚂蚁不断短线提醒操作，除了给基金公司贡献手续费外，对收益没有一点用处。 　　追涨杀跌在基金中，同样频繁，但投资基金是大忌，它的短线投资逻辑时间延迟，与股票的实时波动没有可比性。 　　所以，这种情况下，基金能不亏损吗？成本能不高吗？ 　　下跌质疑，上涨狂欢，恶性循环，投资的日子过得紧张兮兮的。 　　有点自控力，不用麻烦，直接投资沪深300、中证500和创业板。 　　先通过简单的定投摸索进度，不追求数量，可能这样简单的操作能超过90%的投友。 　　当然，基金是浮亏的，短期资金不要投，这是一项长期投入，起码要坚持2年以上。 　　大家都是成年人，比牛亩济靼祝如果没办法坚持，还是直接投入到货币基金或保本理财中去吧。 　　虽没有多少收益，但不至于每天担惊受怕。 　　毕竟盈亏同源，当下没有付出，未来如何获得回报呢。 　　五 ． 　　进阶版估值数据见知识星球“投资派”，除A股、港股指数外，可配置美股、德股、原油、黄金、白银、房地产信托基金等。 　　说明： 　　1．<U+00A0>绿色低估（可定投）；黄色临界（激进风格可投，稳健风格建议再等）；红色高估（分仓卖出）；其他为正常估值。 　　2．<U+00A0>指数估值维度：PE/PB分位点、盈利收益率、ROE。 　　3．<U+00A0>估值高低： 　　第一种：分位点和ROE，当分位点<50%，ROE>10%，低估。 　　第二种：盈利收益率和ROE，当盈利收益率>10%，ROE>10%，低估。 　　4． 部分品种不参考分位点、盈利收益率和ROE。  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：常福强 　　2800点以下扫货，如今过得好吗？大数据告诉你背后真相 　　原创：<U+00A0>王炯业<U+00A0> 　　如今的A股虽然还未到恐惧之时，但极度低迷的市况，已令投资者举步维艰。基金君听到大众的心声是： 　　我的持仓都跌了那么多的，再跌咋办？我的持仓有点反弹了，但还亏损，要割肉吗？我刚抄底就被套了！ 　　目前的A股市况令大多数投资者举棋不定。不过市场也出现了不同的声音，此时应该相信老巴的名言，大盘节节下跌，布局新基金或许是一个不错的选择，难道你忘记了“低买高卖”的黄金铁律吗？ 　　适合美国股市的黄金铁律在A股市场真的也适用吗？以史为鉴可知兴替，当初那些2800点买入的投资者，如今过得怎样，下面请看基金君加班加点获得的数据为你一一解惑。 　　赚钱是大概率事件 　　西部利得基金周末帮基金君算了这样一笔账，对所有成立于2800以下的公募基金（包含股票基金和偏股混合基金）汇总后进行统计，观察收益率与胜率（指获得正收益的概率），选取的周期分别为1年期、3年期、5年期。数据结果颇令人意外，先上图： 　　这意味着，投资者只要在2800点以下认购基金大概率是赚钱的。持有1年的平均收益率为41.03%，持有3年的平均收益率为102.37%，持有5年的平均收益率高达146.91%。 　　或许有投资者会说，平均数这一概念早已过时，容易受极端数据影响，不能反映大众真实的投资水平。那么，再来看中位数，顾名思义，中位数是按顺序排列的一组数据中居于中间位置的数，不受偏大和偏小数的影响，更能反映大众普遍的投资水平。 　　结果依旧喜人。投资者在“低位”购买基金后，持有1年的中位数收益率为15.09%，持有3年的收益率为76.05%，持有5年收益率高达120.58%。 　　细心的投资者或许已发现，不论是平均数还是中位数的业绩表现，投资者持基时间越长，斩获的收益率越高，两者呈现正相关。 　　胜率更是如此。投资者持基1年的胜率就已达到74%，持有5年的胜率为更是大幅上升至96.72%。 　　拉长时间“铁定”赚钱 　　有投资者或许又要说了，5年虽然足够长，但也无法代表全部。如果投资者持有基金到现在或许仍不赚钱，因为上证指数2008年到过2800点，现在又回到了这个点位附近，10年时间，几乎就没涨。事实又是怎样？ 　　2008年至今，上证指数5个月以上处于2800点以下的区间共有3个。区间一：2008年8月4日至2009年6月16日；区间二：2010年5月6日至2010年10月8日；区间三：2011年7月19日至2014年12月3日。 　　如图所示： 　　国联安基金分别选取Wind开放式基金分类中的股票基金和偏股混合基金，在以上三个区间内进行统计，那么，在这三个区间里成立的基金，至今的收益表现如何？ 　　如图所示： 　　这意味着，上述3个历史区间内新发的基金，成立至今胜率分别达到100%、81.25%、94.81%，且成立以来的平均收益率分别达到了120.87%、58.52%、81.41%，赚钱效应较为明显。 　　而这一组数据不仅进一步佐证了前面的阐述，还透露出一个重要信号，即凡是“低位”买入基金的投资者，只要时间足够长，赚钱是铁板钉钉的事儿，而且还赚得不少！<U+00A0> 　　黄金铁律“知易行难” 　　如此看来，巴菲特的“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪”这句名言不单单只适用于美国市场。 　　对此，西部利得基金投资部副总经理崔惠军认为，<U+00A0>不论是中国股市还是美国股市，“低买高卖”都是有效的投资策略。对投资者来说，在A股2800点附近逐步配置股票资产，应该是一个不错的选择。 　　曾在年内股市达到3400点之际认为当时的A股性价比还不如5000点时的知名基金经理丘栋荣也表示，现在比今年年初的投资机会好太多，2700点的A股已能够大概率做到隐含回报率12%，但需要承担的风险也大些。 　　正所谓大道至简，其实，“低买高卖”的黄金铁律大部分投资者事后都能想明白，也是投资中最简单、最朴素的道理，但为何真正能做到的人却很少？一位知名私募老总曾这样总结，低位时的恐惧，高位时的贪婪，投资中最难克服的其实是人性。 　　各位看官听明白了？能做到？9月6日，上周四，上证指数再次击穿2700点，周五反弹力度单薄无力，指数勉强站上2700点，此时外围市场又传来阵阵利空，现在的你真的敢于重仓押注A股？ 责任编辑：王涵 　　新浪财经讯 作为2018 第三届中国（郑州）国际期货论坛的预热论坛的期货投资机构分论坛9月8日在郑州举行。来自中国证券投资基金业协会、相关投资机构、现货企业等机构的代表汇聚一堂，围绕投资机会和机构发展问题深入探讨。新浪财经全程参与直播。 　　8日下午，在以“大宗商品投资与投资机构发展”为主题的圆桌讨论上，熵一资产管理（上海）有限公司董事长谢东海表示，九月不仅对于中国，对于全球来说都是一个观察点，不确定性非常大。 　　北京易孚泽股权投资基金管理公司董事长林广茂从棉花库存方面进行了分析，他预测下半年棉花期货应该存在一定的投资机会，目前整体库存应该处于偏低状态。 　　浙江元葵资产管理有限公司董事长施振星表示，中国的高α是中国私募基金繁荣的原因之一，中国财富管理需求非常大是另一个原因。发展如此之快的私募基金，和期货行业的发展规模还是有差距的。私募行业的繁荣要带到期货市场有一些障碍，私募基金管理人平均把资金投入期货市场平均只有10%。私募基金在投资期货当中有些需求是没有满足的，首先是规模的限制和管理规则的不适应，所以需要建立与机构相适应的交易规则，在机构时代到来时能容纳他们的需求。其次，机构是拥有很大的信用资源的，交易所的交易规则应该体现出这个价值。第三，机构投资者有自己特有的需求，像能否有机会进行现金交割。最后，在交易指令上，也需要针对机构有有效性和针对性。 　　敦和资产管理有限公司首席执行官张志洲表示，今年虽然整体来看各项资产表现并不好，私募基金行业也在缩水，但他认为这中间存在了更多的机会。大宗商品在中国的配置价值是远高于国外的，中国的A股是夏普比率最差的市场，这是“A股专职各种不服”的原因。A股的基因与美股基金因不同，国内的资本市场是高Beta、信息比率高的市场，也是天然的能获得超额收益的市场。在中国作为主动管理人，未来的市场非常大。但波动也会非常大，所以机构要管理好风险，要具备非常好的选券能力，做好对大盘的择时，还要通过股指期货对冲风险。最后一点是要注意另类资产的配置，但在中国可投的资产不多，大宗商品对国内私募基金来说是非常具有战略意义的资产类别。未来只要是专业投资者，还是有大把的α收益，如果还能做好资产组合，发展将会更好。 　　以下为文字实录： 　　主持人：今天总体上安排的非常好，从宏观到资产管理，到风险管理，再到财富管理，也预示着期货市场未来发展方向，可以说相当长一段时间以来同行相对一起探讨期货行业也没有发展前景，发展方向到底在哪里？今天也可以更加肯定的说，期货公司未来必须从简单的通道市场组织者向财富管理者，风险管理者，资产管理者转型，而且必须立足于衍生品市场哪怕仅仅是现货市场，扩大我们范围，必须坚定不移从场内走向场外，从期货走向现货，从国内走向国外，而且我们必须服务于国家战略，服务于实体经济，加快提升我们的投研能力，机构服务能力，以及风险管控能力以及国际业务能力等，沿着这样道路走下去路也会越走越宽，为机构投资者提供更多更好的环境。 　　接下来进入圆桌论坛，各位嘉宾将就大宗衍生品投资以及机构发展做一个精彩的探讨。下面有请圆桌论坛主持人，永安期货总经理葛国栋为大家主持，大家欢迎！ 　　葛国栋：大家下午好！我是永安期货的葛国栋，感谢期货交易所给这次机会，今天交易所邀请到了行业内比较有代表性的机构，和我们一起探讨当前形势下大宗商品投资机会和机构发展新路径。首先我要介绍一下下午圆桌论坛的嘉宾：首先是熵一资产管理（上海）公正无私董事长谢东海、北京易孚泽股权投资基金管理公司董事长林广茂、敦和资产管理有限公司首席执行官张志洲、浙江元葵资产管理有限公司董事长施振星、北大方正物产集团有限公司副总裁陈进华、宁波集诚发展有限公司副总经理朱学刚、大力富利投资企业总经理李嘉、北京华融启明风险管理技术有限公司执行总裁石建华。有请大家上台。 　　大家都知道今年的投资机构相对都是比较困难的，从基金业协会公布数据来看，私募发行数量较去年下降了21%，证券类私募基金出现了罕见的5个月下降，产品的收益上面有6869支公布了今年上半年投资收益，平均亏损是6.79%，相对而言期货类私募机构表现还是不错的，上半年累计收益率1.37%，超过五层期货产品取得了正收益。接下来将就今天第一个话题，请各位嘉宾谈一谈当前商品投资机会及逻辑。 　　有请熵一资本谢东海、谢总。我本人对谢总的人生哲学和投资理念也非常认同，下面有请谢总发言。 　　谢东海：其实这个题目是一个挺大的题目，我们看几个方面：第一我们来看总体的总需求这块的变化，总需求变化到去年底、今年初的时候大家普遍有一个预期，今年全球经济增长会比去年好，尤其是欧元区新兴市场国家表现会更好，但是实际运行下来八个月之后，我们现在来看去年底的预期其实，从PMI看欧元区日本新兴市场都已经开始下行，美国因为去年底的减税政策，所以说美国还稍好，从国内来看，2015年以后，主要的一个投资增长来自于基建和房地产，今年基建投资增速从一个很高的水平下到现在低于10%的水准，房地产的投资增速仍然在一个相对好的位置。总的来说，我们就看和去年底预期来比，整个需求不像大家去年底想得那么好，这对整体的大宗商品来说是不利影响。 　　但是如果是从供给端来看，这个是和过往很多周期有差异地方，这个差异在于供给端由于种种因素影响，它和需求端的经济周期是有很多不一致的地方，就国内而言，我们看应该到供给端的，以前有减产能，现在有环保，种种因素供给端并不因为价格的上升，利润水平的提高就能够迅速起来，也可以说从价格的下跌能够迅速下去，因为受到了其他因素冲击。就全球而言其实存在同样的问题，我们就看欧佩克（音）动产协议，实际上是境外板的供给侧的控制；另外，我们就看现在美国因为去对各国有相应的贸易摩擦，这些也会对一些供给因素带来短期的冲击，从整体上来看我们就会看的是供给和需求谁的速度会相对更快，在哪个时间段哪个因素能够起到比较大的影响。如果我们说有什么样的机会？九月份真的是一个观察点，这个观察点不仅仅是国内的，还有全球的，全球我们最担心的是随着美联储的缩表，收缩表已经进入到每个季度1500亿美元节奏，这样会对全球美元的流动性带动一定的影响。如果叠加上其他的因素，九月观察点要观察的是全球会不会美元的流动性偏紧出现，如果这些出现是一个机会，不出现当然是另外一个机会。说得有点泛，更具体的，各位都是专家。 　　葛国栋：今天论坛嘉宾是阵容庞大，下面有请易孚泽投资林广茂，林总投资经历在市场上有丰富的传奇色彩，在市场上是独树一帜，下面有请林总给我们分享大宗商品投资机会及逻辑。 　　林广茂：非常赞同谢总说法，现在不确定性还是蛮大的，从微观上讲一讲，我刚刚还向交易所领导汇报工作的时候现在投资上有些转型，转向实业，我个人还是专注在棉花品种上，刚刚徐总说年初判断工业品是下跌的，农产品可能是上涨的，这是典型的制造模式，但是上半年并没有显现出来，下半年只看半个因素并不能够完全显示今年状况，这半年会不会有这方面影响可能性还是蛮大的，上半年不这么走反而对下半年实现预测会更有利。 　　从整体的品种上来说，农产品我个人还是比较关注棉花单一品类，从这个品种来说，我们看到中国整体储备从三年前1100万吨降到现在300万吨以内了，单从数据来看是下游底的品种，从整体的宏观角度来看，农产品整体也是面临着全部的去库存进行了三年，到现在基本上所有的农产品库存应该来说大类来说都比之前要低很多。它存不存在机会呢？我感觉这个机会还是有可能存在，就这个品种来说还有一个问题，我们看到自己做品种产业类人事一致会用到供求平衡表，现在从供求平衡表来看期货市场进行非常成熟了，大量产业人士加入进来，你会看到这个市场走的非常符合供求平衡表说法，更深入研究以后会发现在很长周期里头，都会有时候大幅修改平衡表，就是因为它在长期过程中会积累一些消费或者说产量上、数据上的错误。现在从平衡表上来看ICAC这一次用到中国2018年度库存是？？万吨，相对数据是比较好算的，国储在年底剩下300万吨，商业和工业库存加起来估计也有300万吨，加起来在600万吨，跟ICAC数据有明显出入，要说ICAC数据对的可能性不大，都要调整，包括印度的供求平衡表数据也有出入。所以从这个状况来看意外发生有利于通胀的趋势去发展，所以可以关注一下。 　　还有大家可以关注一下国家储备的情况，从1100万吨抛了三年以后，今年储备会在300万吨以内，如果不变很有可能在2019年度国家会把所有变化储备抛完，我们现在无法预测政策怎么出，到底是按照去年做还是按照政策去修改，但是无论如何政策出台都会对市场造成一个比较大的影响，现在我觉得政策也比较矛盾，不能说就按去年那样不动了，如果后期市场买盘很踊跃很有可能是不够抛的。 　　我就是这样的大概意见。 　　葛国栋：林总特别是对农产品，特别是棉花的研究和投资的造诣，在行业里面应该说是非常独到的，相信他们两位分享能够给下半年大家在投资方面思考有一定的借鉴意义。 　　第二个话题是产投结合中的风险管理，很多行业和投资机构产投结合，推动了产业链转型升级和场外发展，今天想请几位嘉宾结合实际工作，分享一下怎么做产投结合风险管一。方正的陈进华是大宗商品风险管理专家，有着丰富的能源化工、有色金属、贵金属管理经验，对大宗商品定价、流动性、风险管理有独到见解。 　　陈进华：商品是一个原料，是一个资产，也是一个经营管理，所以才把我们这些人串在一块。从商品而言我是股票不炒，第一，我理解首先要有基准，无论是以实物交割还是指数价格的，实物交割卖出方有选择权，买出方没有选择权，基准可以采取指数化也可以采取集中定价模式，比如说黄金的定价模式还是铜的，还是普适的窗口，这个定价基本上能够构成后续进一步提供工具，首先有这么一个夯实回归的基准。 　　第二件事情其实是工具，目前情况来看工具在不断生动跟丰富，体量也在不断扩大，能化类是我最近跟着学习和研究，尤其是有这部分发展，体量非常之大，场内这部门肯定已经在逐步发展，当然场外市场，尤其针对风险管理，因为有很多非标产品，这种非标产品有优势，一方面符合点对点，通过银行或者清算所或者通过某些信用机构，把那个供应跟需求非标联系起来，无论是清算所还是银行还是期货交易所是有清算功能的，当把这个事情理清楚非标市场就产生了，目前场外衍生品如果只是风险管理公司信用或者风险整合能力是主要问题，从我来讲会进行对手的评估。在石化市场里面这些东西已经系统化在推进，包括场外的一些非标产品，我相信这块发展会比较快，我们也在努力推动这个市场。 　　从策略来讲，因为我们这种属于打工的，第二点也是搬运工，把不同地区价格，不同品质价格，把它连接起来，连接起来之后看着很欢，慢慢把这些东西夯实了，实际上把整个市场价格体系，无论现货、远期、期权、调期，包括一些结构性贸易合同，把那些加工费利益进行植入，有点像把建筑给夯实了。我们会面临冲量，所以我认为在现货端应该更多会有期货的力量，远期端更有些反馈力量，所以把这种结构联系起来，一般有点像守门员角色，不会逼仓，我们希望把架构体系搭建起来，有点像做市商一样，良性成交，而不是零和游戏博弈成交，利用大宗商品资产也好，工具也好，原料也好，实现利益再分配过程，可能是我们这样一家机构或者我个人比较喜欢的内容。我想用这样一种比较简单的方式，其实我们跟永安各方面合作也不错，有些方法论也比较类似，昨天葛国栋总也说了市场太大了，如果用共赢方式把服务联系起来，这次过来重点是想听国际化因为大宗商品跟股票非常不同的一点，我们一开始进入这个市场二十几年了，从来脱离不了国际化，目前的问题是体内很多表内运营做不到，有些管理成本过高，平台冲量太大，有很多工作要做才能实现后续规模化，这才是后来真正担心现在体量发展的问题。 　　其他没有什么。谢谢！ 　　葛国栋：朱学刚、朱总是我20多年朋友，我们在期货市场最困难时候也一起经历了，朱总在投资公司包括期现结合方面有非常深的研究和实战操作经验，有非常多的经验可以与大家分享，下面有请朱总跟我们分享他的一些经验。 　　朱学刚：我现在从原来期现结合，现在都变成了主要从事投机业务了，因为我觉得产投结合，我理解的一个是套期保值，还有期现，套利，真正产投空间太大了，还是一片处女地，国内这块走得还很浅，但是这个难度实在是太大了，我觉得讲风险先从难点讲起，主要是这两个本身产业跟投资要求是不一样的，两者实际上有点互不兼容的，要结合好是很困难的事情。因为产业就需要相对来说在一个经营模式相对稳定情况下需要更多的，可能是90%的时候要动，10%要静，90%时间要静，10%要动，这两者要结合好，假定一个人不就成神经病了，又要动，又要静，动静结合没法兼容，总要有一个挂帅的人，挂帅的人九经考验应该是这样的牛人，它可能就不愿意花那么多利息去攻克这方面难关。还主要是产业界的牛人和这两者牛人都不愿意付出那么大代价，谁来挂帅就是很大问题，现在有资源的人，比如说国有企业这样的资源驱动会比较畅通，这个体制又是一个约束，还有人员不像民企老板，这个活往这里推执行力会非常强，国有企业可能不是业务挂帅下面的人把领导炒了都有可能，所以这个风险结合非常难。考虑到这么多难还是做一些自己力所能及的，自己拥有什么样条件干什么样的活，所以我觉得不要做着做着做套保，做着做着做投机了，包括现在期货公司风险子公司，做着做着策略没问题，思路也没问题，但是比如说现货市场渠道吞吐能力、信用出了问题，做着做着货权没了，那亏大了，所以我觉得还是根据自己多少资源，有多少能力干多少活，一步一步走，虽然很美好，但是还是很残酷的。这个问题展开可以讲50分钟还讲不完，所以我先讲到这里。 　　葛国栋：石建华先生是致力于期现业务创新，他带领团队打造了大宗商品整体解决方案，为国内大宗商品企业规避了整套解决方案，下面有请石总跟我们分享一下。 　　石建华：非常感谢郑商所今天给这样一个机会让大家做交流和分享，今天底下有很多领导还是比较熟的，因为我在期货行业做了五年，五年之前我做了七年现货，从现货企业做的主要是化纤、PAT产品，发现这个系统性太大，发现期货发现太了，可是做了期货服务五年以后发现不是那么回事，所以在2012年底成立了这家公司，我们自己创业。在脱克（音）瑞士有一个专家，在我们公司内部顾问会上做了这么个评价：如果国际的大宗商品企业风险管理水平是100分，那我们中国的大宗商品水平大概是30分，实际上我近六年来深入服务了国内不少客户，我认为这几评价不为过，确实差距很大。刚刚朱总的看法我很认可，产投产是实体，投是金融工具，资金鸿沟很大。 　　主要几方面：一个是像刚刚马总说的期货公司最后一公里很难搞定，反过来从实体企业来说，企业怎么样来利用金融工具这件事情搞不清楚，所以到最后变成投机。对于一个实体企业有一套标准风险管理理论，在中国现在没有专门机构研究这样理论，而在美国有成熟的理论，而中国到现在也没有人来研究。那也就是实体企业里面，由于定价基准不同，基差点价，交互方式不同，信用程度不同，等等都会造成我们敞口的变化。说实话现在中国有多少企业真正知道我的敞口是多少，我的衍生品和数量是不是匹配，我认为中国的企业很少知道。做得比较好的可能是原来国际化程度比较高的，刚才方正老总说的，做原油企业比较好，做铜的企业相对比较好，再往下其他企业根本就没这个概念。所以从企业本身来讲，同时由于风险角度，企业风险偏好是什么，企业在各个环节、风险子公司限额是多少，这件事情大部分公司没有，我公司成立六年以来，这两年以来不一样了，风险管理说得多了，企业需求多了，做风险限额的也更多了。还有站在金融角度，交易所和期货公司提供更多的是规避风险的工具，这个工具怎么用的？这就是一个问题，我要让实体企业教会他来用，确实太难了。所以我在想现在的风险管理子公司已经做了很好基础，就是想把这两个结合起来，但是我看到的是我们发展确实很好，100多亿销售额，说实话100多亿对于现货市场只是中性贸易公司的量，只是国内一个供应链一年产值，对于大宗商品企业来讲还很小，我们企业大量风险还没有办法通过衍生品市场或者通过风险管理子公司来规避，包括仓单质押。如果我们中间的风险管理子公司真正能够从为实体企业服务角度出发，怎么样把实体语言转化成金融工具语言，把实体企业绝大部分消灭在场外，同时要针对风险的时候还会有一些信用问题，现在很多原因是没有信用问题，信用问题解决不了就很难这样。阿里通过支付宝解决了买卖风险问题，交易所和现货行业有没有定价问题，这对中国的大宗商品行业可能会有不一样的商业模式和未来，以及竞争力。 　　葛国栋：现在期货市场和现货是高度融合，有很多品种，包括郑州交易所PAT，包括大连的铁矿石，这种期货和现货粘合度达到90%以上，现货企业怎么样利用期货工具，包括风险管理子公司怎么样把最后一公里打通，这个市场，我们期货公司，风险管理子公司生意是做不完的，因为现货市场规模太大了，提供了更多更广阔舞台，也是对期货公司提出了更高要求，怎么样提升能力去服务实体企业，作为一个金融机构今后发展方向有巨大发展空间，这里也跟大家一起提出这么一个课题。 　　由于时间关系，我们讨论下一个话题，我们敦和张志洲总有着丰富的海外金融经验，去年在全球对冲基金峰会上面，张总也提出了私募2.0概念，现在也想请张总给我们介绍一下大宗商品在机构中配置作用和未来发展方向。 　　张志洲：其实前面永安国富肖国平总讲了这个内容，我们跟他们基本类似，是以大类资产配置为主的私募证券投资基金，今年情况是什么样的？如果你看了纳斯达克指数，看了标普500指数再看看上证指数，沪政人数，人生是比较黑暗的，但对于我们像这样的私募证券投资基金是不是这样的？其实不是的，现在如果看到了沪深300指数，其实对我们来说我看的是越来越乐观、越来越多的机会，因为今天时间有限，我就先抛出我的两个结论：第一，从一月份到八月份整个私募证券基金连续八个月净流出，大宗商品在中国私募证券投资基金发展中价值、配置价值、投资价值远高于海外市场，再有22天，2008年当时著名的巴非特赌注就到期了，巴非特对冲基金打了一个赌，巴非特说懒人投资方式是在美国最有效的，鄙视你们这些积极主动投资管理者及很多对冲基金不服，巴非特从2008年11月1号买入标普500指数基金，说到时候看我的收益率高还是买了主动管理对冲基因收益率高，2014年、2015年当时跟他打赌的已经基本上承认输了。反过来，如果2008年10月1号巴非特在中国跟我或者其他人打赌买一个上证指数型基金到2008年10月1号，你去配置一个主动管理股票基金，是你赢还是我赢？到2015年巴非特已经输了。微信上有一个段子说：A股专治各种不服。为什么巴非特在美国敢打这个赌，在A股不得不服。2008年到现在整个标普指数，纳斯达克是考核风险收益比指标，标比是1.5，纳斯达克是1.6，横生指数大概0.9到1，沪深300连0.5都不到，也就是说A股市场是具有全世界主要中最烂的比例，我们这个市场有没有投资价值？如果把1990年从A股出现到现在，以那个时间点作为起点，无论是到这个礼拜五名义价格还是扣除物价价格，年化收益率都是略高于标普500的，为什么出现这种情况？我只能说一句话，因为A股基因跟美股不一样，是一个比美股信息比率高，信息比率高反映了这个市场专业投资人获取超额收益的市场，这就是海外市场第一个：被动投资大兴其道，全是ETF指数基金，闭着眼睛买远比挑一个专业投资者带来收益很高，我作为对冲基金收了2%管理费，收了20%的业绩提成，跑不赢指数为什么出现，这也就出现了巴非特打赌为什么赢了？A股或者国内资本市场是天然的可以很好的超额收益市场。我之前做了一个简单估算，按照现在证券投资基金公布数据，从2008年10月1号到现在，A股市场中持续到现在管理业绩股票管理人年化收益率基本上都在15%以上，名义价格只上涨了60%，这对我们做一个资产管理机构启发，第一个在中国作为一个主动管理人未来行业发展空间极其大，在美国跟投资者说收20%是获取绝对超额收益都是被打脸的，巴非特赌注就证明你不行，这里面存在一个问题，必须管理好风险，管理好风险在股票市场只有三件事可以做：第一，要选券，A股市场3000多支股票里面买入并持有十年的很少很少，这也就是说巴非特到中国也是被打脸的；第二，要通过被大盘的择食品；第三，通过股指期货一定对冲；最后一点能做的，从2008年到现在全世界大型机构投资者主流资产配置股票、债券，另类资产里面大宗商品是很小的，另类资产是一级市场股权投资再加上房地产，但是在中国可投资产不多，股票、债券、现金管理，理财、货币资金，房地产不算，从这个角度来说大宗商品期货是在做国内的私募资产管理中非常稀缺，非常具有战略意义的，第一，能够跟股票市场配合起来，因为商品资产下浮比例也是极低的，当然它的配置价值是非常高的；第二，它本身也具有做多做空双向功能；第三，本身是可以提高管理组合资金使用效率，所以从这个角度来说，我觉得至少今年的股票市场下跌证明了A股从诞生以来基因还没变，我们的基因跟美股不一样，它其实就是告诉你未来只要你是专业机构投资者还是会有大把获取阿尔法（变字母），我们对国家有信心，对我们做的资产管理业务要有信心。 　　葛国栋：元葵资产是长期专注于国内宏观策略的私募资金代表，施振星本人从事期货行业20多年，下面有请施总讲讲元葵的思路。 　　施振星：感谢证交所，感谢期货提供这样机会，非常认同刚才张志洲总的一些看法，其中之一就是中国有很大的（字母）也有很高的（字母）所以私募基金从创建到现在三年多时间中已经有12万亿，接近13万亿量，有人用野蛮生产加以形容。的确，造成这个繁荣的原因还有中国人财富增长速度非常快，说明需求很大。另外一个，我也非常赞同期货作为另类投资工具非常有价值，刚才马文胜总说有12万亿的风险，我不知道他怎么计算的，按照我以前的研究大概每一个期货品种初始价值规模平均在3000亿，现在如果有40个就可以达到相当的风险量。商品从生产者手中到消费者手中每转一道都需要有风险暴露，所以风险暴露总量更大了，所以说明期货作为另类资产有非常大的潜能。从另外一个角度，我在2002年时候曾经做过研究，我们保证金总量大概在50亿左右，现在保证金持仓市值涉及到保证金规模大概在1500亿左右，成长到这样一个规模，所以在2002年到2018年将近16年时间当中还是有非常高速的层长，但是我觉得在这里可能要提出一些问题，这个问题，第一个，大家知道50亿2002年保证金规模跟当时A股市场中什么股票比较类似？是宝钢，宝钢当时市值就50亿，到今天为止我参加会议特意翻了一下1700亿，所以我们期货市场拥有这么大潜在需求，居然我们的增长速度表面上快，其实还只是跟宝钢保持了同步，这个有一点跟我们的期望不相匹配。 　　所以今天我想谈的，这么野蛮生长的私募行业跟另类投资期货品种之间其实还是发展速度不一样的，我们坐在这里的人，在这个行业非常长时间，我本人也是1993年入行的，郑州是我们期货交易者心目中有点类似于圣地一样，我是第一次来，也非常激动。我们发现作为私募进入到这个市场来，我们要把行业繁荣带到期货里来的时候发现有一点小小障碍，这个障碍是什么呢？刚才我记得肖总提到了，私募基金管理人把自己资产多少投入到期货里面来？大概只有10%，然后设计期货的人只有1500家，是证券私募基金8000家、1500家的几分之一。所以大家可以计算一下很多人想投没投进来，这说明什么？私募当中有些需求是没有满足的？私募有什么特点？第一，规模，当这个规模来了以后，今年上半年证交所苹果成了明星品种，我们曾经也想做，我们只是做了一点点就开始面临一些问题了，第一，假定做十手总量肯定会达到几千手，因为有很多产品，第一个，每一个账户投资者或者每一个产品都有一个最高的限额，500手；第二个问题，我作为一家私募基金肯定有数个产品，有些私募还特别分散，这个分散在有一个实际控制人的概念，那就变得你有钱，看到机会，另类投资价格非常高就进不来。就是说我们现有的期货市场的管理规则因何而生？我觉得想了一下之后，我们都是共同的经历者，它带来一个非常深厚背景，他讲的庄家时代，历史上一代期货或者股票价格有人操作，所以我们发展出来限额制度，对实际控制人制度用来破解市场操作人员伎俩，它的历史使命完成的非常出色，从此也没有风险发生了。但是到今天为止要把这个行业做大、做繁荣，今天的主题叫机构投资者，但是机构投资者真正进来的时候进不来，一转身就不行了，连门可能都进不来，所以在这里呼吁我们要建立与机构投资者相适应的交易制度。刚才中期协领导已经说了，他们制定了“7+2”制度，能够让私募基金蓬勃成长，但是已经长大的私募经过资产来的时候面临这样的问题，所以我们可以讨论、修改这些规则，即便机构时代到来的时候能容纳这些需求。所以我觉得这是我们共同的一个特点。 　　第二个机构投资者的特点，无论是产业也好，无论是私募也好，或者是作为期货公司风险子公司其实是拥有很高信用，当这个信用起来之后其实是最大资源，但这个资源比方说交易所规则当中有没有反映出价值来，这个价值我认为可以体现在初始的保证金以及持有的总量，当然你担心他能够做一些操作性事件能申报，现在能申报的是产业的套保，我作为一个机构投资者，我也可以申报投寸，我需要做到多少，我也有综合资产配置需求，这些就可以让我们带来制度上的东西。 　　第三机构投资者有自己特定需求，有10%资金最多不高于30%投到市场，其中比方说有一点，像作为机构投资，对我们就很痛苦，一旦进入交割月不得不强制退出，如果有投资者捕捉到这样信息，完全可以在8月31号的时候把价格抬升，因为不能到9月份交割月导致卖出干扰，这些规则会带来额外波动。所以刚才我听到王总说，我们交易所也想了很多办法，包括一些办法，我们需要能否利用现金交割，如果用现金交割也能够活跃近期活跃，也能够带给市场延长交易时间。还有我想比如说我们的一些指令，其实对我们来说迫切需要，比方说今天有效的指令，输入一大堆指令来的时候量非常大，有些比方说我们用了程序化交易的策略，如果是自动交易的，往往把指令在本地服务期下进去有效的，一旦发生闪断指令就无效了，很难及时发现这种情况，所以我们能不能把交易指令下到交易所里面，这样指令有效性就会提高了，诸如此类。比方作为私募需要配置，配置的可能不是一个品种，是一个组合，所以我们可以有ETF，也可以考虑大额交易，我现在平常5000，在这里五分钟或者一分钟不能提供，往往就会翻江倒海产生，所以作为一个机构投资者进来的时候会有一些新的需求，这些新的需求就是我们新的时代带来的，如果能够满足这些需求意味着能吸纳更大的量。我曾经跟元胜（音）资产交流，他到中国来的时候波动面跟国外波动率完全不一样，能满足流动性要求的投资资产类型太少，所以导致波动性增加，本来像波动率还是能够控制在一定范围，现在数据一年波动率大概在15左右，但是到中国来波动就加倍了。这些不是因为技能引起的，我认为就是有些市场流动性，有些因为这些制度带来的。 　　谢谢！ 　　葛国栋：施总把我们的话题带来了机构投资者在交易过程中技术也好、风控也好，交割环节也好，怎么在市场上更大发挥作用，这里也给交易所，因为下面坐着交易所管理人员，也提出了更多思考，怎么样去符合未来机构投资大力发展过程之中这个市场能够有更多兼容性。 　　下面有请富利投资的李嘉总，富利投资也是目前大家比较公认的行业未来发展方向，有请李嘉总投投机构投资未来在市场里面怎么发挥作用。 　　李嘉：谢谢主持人！ 　　行业的问题很大，我不敢枉说，说一点自己感悟，2013年成立公司，当时只想管点资金，做做期货赚到钱，到2018年以后公司管理线条和当初设想已经发生重大变化，以期货交易为主涉足证券交易，涉及母资金，同时有基差贸易子公司，同时又投资者金融培训公司，发展成这样一个多线条的机构，一路也是摸着石头过河，其实不是事先设定的，为了加强自己在农产品方面的研究研发，我们决定把手真正伸到水里面感受水温，我们派研究员研究农产品、油、粕情况，做基差贸易其实也是不容易的，买基差很容易，用擅长大数据把握，但卖基差很难，没有很好的现货交易渠道卖的时候很容易被贸易商狠宰一刀，前两天看到劳总（音）他在论坛中讲到两句话感触破深“你要想做好基差贸易，不能使自己成为偶然的投机者，要成为常态基差行为；第二，你要做基差贸易好坏不是表现在能赚到钱，而是在期货上赚到钱在现货上又能和传统贸易商，甚至比传统贸易商多卖五毛钱”我觉得说到我心里去了。其实我们参与现货经营一年多感触很深，2017年和现货商紧密合作，把研究员全部派出去，合作到他的体系之中，一年之内做了三千多现货贸易，又是事与愿违，期货机构基因和现货贸易商基因真的不一样，我们擅长是捕捉大数据，预期行情与未来波动，现货贸易搞得是渠道、优势，更关注的是你的信用程度，敢不敢给你帐期或者向你供货，角度完全不一样，做了一年多之后甚至一度恍惚在初期认为我们要成为或者说成立一家现货贸易商，进入到现货的竞争当中，但是一年半之后我们领悟到不对，角度不对，虽然劳总说的很对，但是我没有他现货成长起来的基因，还要回归到资本，回归到数据分析，但是怎么解决在现货当中常态出现而能使销路畅通卖出一个好价值，我以资本在这个圈子中频繁出现，比方我现在非常希望我的贸易商和我有资本上往来，比如你有仓单质押给我，如果知道你做期货套保了，非常愿意给你谈合作套保提供充足基因，资本商很便宜，销售的时候也按这个给我，这是做两年多领悟出的事情。 　　同时，为了获得信息，因为公司身处北方，交流也有很多制约，我们也把专家请到北方搞论坛，专门成立了金融培训公司，在过去一年里面，我们搞了15场品种论坛，四场品种调研，为了解决机构招聘问题、生源问题，进入大学金融培训辅导等等当中，所以说这五年来作为一个期货私募机构，走着走着走成目前这种情况，成为目前这种情况，我们遇到的最大问题刚才熵一投资老总提到主要就是规模问题，真的像刚才论坛中肖总说的如果超过20亿在期货市场中是无法承载的，当我们超过20亿之后逼迫我们要么抛现货，要么抛股票，否则进得去，也出不来，平不了仓。 　　第二，过去问题是这样的，未来三到五年我们是怎么看待这个市场的？有这么几点原因：第一，看了一下新推出的资管新规，短期对行业可能会有阵痛和不利，封堵了保本产品，他在堵上一扇窗的时候又打开一扇门，私募超越有13万亿，而银行在过去资管新规出台之前放资金的角度思路一直是融资思维，但是资管新规逼迫他把融资思维强迫成投资思维；二是所有理财产品将由保本型必须转变成净值型，这30万亿规模资金未来将向投资角度和净值角度转变，虽然现在我们看不到资金投给我们，看不到在转型，但是未来只有这一个目前方向，这30万会逐步转过来，公募资金很高兴认为公募资金风口将会出现，投资、净值，我们私募机构应该更有能力把净值做好。第二，期货机构交易能力应该或许比证券市场机构对净值渴求和把握更高，未来资管新规之后经过一段时间接受阵痛之后对期货市场会非常有利的，银行会更多的把它的资本，把它的视角投身到有较好管理业绩期货机构当中，试想一下30万亿规模，哪怕只有百分之一投身到期货市场当中就是3000亿，相当于再造一个今天的期货市场；第二，乐观的，今天专家们提了很多次产融结合，各交易所也是希望期现一体化发展，过去几年特别是今天杭州上海地区，所有产业中的上中下游老板们都知道应该用期货贸易参与进来，但是他们不会，有巨大市场空间，在这个背景下我们也看到由于他们对期货人才渴求，使得期货公司工作两年左右研究员八千、九千，摇身一变转到现货行业被别人挖走以后就会变成两万，挖走完人才之后他们至少会尝试5%、10%投入到期货市场进行基差、我想10%在这一两年都投进来，未来五年剩下的90%还会远吗？不会了，所以第二个就是产投结合将会带来巨大的潜力。 　　第三，在成熟发达国家被动投资、商品指数、股票指数、ETF占比是非常高的，中国目前商品指数型产品只有黄金白银，有两支黄金，市值才一个产品一个亿规模，如果开放商品指数，并且公募基金纷纷参与到开放资产配置渠道，一支50亿，商品指数有十支，工业化、化工品推出以后，这个市场规模也依然是千亿级的，我们也发现了今天几位专家说到了（字母）系数高，或者长期投资综合系数高，从1994年到2018年二十四五年市场当中到2018年有1.6，作为百姓资产配置渠道来做不太适合，反倒是没有发现有其他规律，比如他和美元指数高度反比相关系，第二，由于近两年，2008年股灾和2010年（音）股灾之后，当风险出现时候会有恐慌错杀和联动性同样会走出熊市、同样会见底，我们会很明显发现商品指数反弹回归速度要远强于证券市场速度，比如在过去一年大盘没涨，商品指数已经涨到了一半以上，更多参与者将会是有资产配置需求和有一定专业性的机构，波段性、阶段性的配置角度来参与，这个也会给我们带来不下于千亿市场的规模。 　　综上：产投指数以及资管新规之后30万亿转型转入都会为我们期货市场未来三到五年带来巨大的增量，所以我个人来说对未来是非常看好的。 　　葛国栋：谢谢李嘉总描绘了期货市场灿烂的前景，未来两年三家交易所会给我们推出18个品种，接下去我们市场会越来越兴旺，越来越繁荣，在这里也期望郑州交易所国际化品种能够加速推进，也希望郑州交易所越办越好，祝愿我们这个市场越来越繁荣，也预祝郑州国际期货论坛圆满成功，谢谢大家！ 责任编辑：张瑶 　　贵州白酒利润居中国第一 专家献策如何破“一枝独秀”发展难题 　　中新社贵阳9月9日电 （袁超 冷桂玉）2017年，贵州省规模以上白酒企业销售收入增长40.4%，规模以上酒制造业利润总额422亿元，位列中国第一。然而，2017年茅台集团实现产值592亿元，占全省白酒产业的65.6%。 　　9日，“贵州省白酒产业振兴与发展研讨会”在第八届中国（贵州）国际酒类博览会期间召开，中外专家齐聚贵阳，为贵州白酒企业发展如何从“一枝独秀”到“百花齐放”建言献策。 　　“贵州白酒产业呈现出茅台一枝独秀，其他品牌发展相对缓慢的状态，没有形成龙头引领，品牌依次发展的格局。”中国酒业协会副理事长兼秘书长宋书玉认为，酒企业在转型升级中要坚守传统，不断提升自己的品质，才能被消费者认可。同时，在自己品牌文化的传播上也要不断去创新。 　　宋书玉希望，贵州酿酒产业的发展应当围绕供给侧方向，打造世界第一流的品牌，培育世界著名的产区，并引导贵州中小白酒企业发展特色的模式，并推动白酒产业创新转型升级发展。 　　贵州是中国白酒重要产地，也是酱香型白酒的发源地和主产区。据相关数据统计，贵州省生产许可酿酒企业649家，贵州省白酒小作坊企业4000余家。而2017年规模以上的酿造企业仅有156家，其中117家主要集中在仁怀和习水一带。 　　贵州白酒产业产区的集群优势没有得到很好的发挥。贵州国台酒业有限公司总经理张春新对此建议：打造核心产区的概念，进行经验分享、人才交流、技术培训等，以龙头企业带动中小型企业发展。 　　目前，贵州白酒企业共获茅台、金沙、国台、珍酒等14枚中国驰名商标。其中，茅台、董酒、鸭溪、赖永初获“中华老字号”。国务院发展研究中心市场经济研究院综合研究室主任刘卫民认为要达到“百花齐放”，政府应该做好区域品牌的营销。酒消费是一种文化体验，对于中小型的酒企业来说，应当借助于茅台这样的区域品牌，提升自己的质量，才能够更好的走出去。 　　事实上，贵州在全力发展以茅台酒为代表的酱香型白酒的同时，就已提出“酱浓并举、兼有其他”，培育了一批白酒特色品牌，初步形成了酱香型、董香型（兼香型）、浓香型及其他香型白酒共存和高中低档产品并举、大中小企业相结合的白酒发展格局。同时，打造贵州名酒产区的国际品牌。通过世界一流产区、特色产业集群和中国白酒酒坊的创新模式，助力贵州产区品牌、企业品牌、产区品牌立体发展。 　　在9日酒博会的开幕式上，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委书记、董事长、总经理李保芳再次表态，植根于贵州厚实的土壤，茅台将始终坚持高质量发展，“做足酒文章、扩大酒天地”，与广大同行和兄弟企业齐心协力，共同酿造白酒发展的黄金时代。（完） 责任编辑：张国帅 　　新浪财经讯 9月5日，2018中国金融新青年孵化大会暨价值立方品牌发布会在北京召开，聚焦金融职前培训。原中国银行副行长、中国文化金融50人论坛理事长王永利在会上表示，比特币模仿黄金完全虚拟的“加密货币”不可能成为真正的货币，央行主导的数字货币只能是法定货币的数字化、智能化。 　　王永利认为，当前中国金融的系统性风险十分明显，但金融人才对货币金融的认知还远远不够。新中国发展历程较短，但发展速度很快，出现经验不足等问题。从2006年开始，中国金融市场化经营的历史非常短，对货币金融的把握还很不到位，风险认知和危机应对的经验还不够丰富，快速发展取得巨大成就，也遗留很大问题，防范化解重大金融风险已经成为当前三大攻坚战之首。 　　谈到虚拟货币，他表示，比特币模仿黄金完全虚拟的“加密货币”不可能成为真正的货币，央行主导的数字货币只能是法定货币的数字化、智能化。金融是现代经济资源配置的枢纽，货币是金融的基础和灵魂，清算是货币金融的经络和血脉。货币金融是虚拟经济，要坚持服务实体经济的宗旨。 　　如是金融研究院院长、原民生证券副总裁管清友表示，在整个金融下行周期下，产能和人员都在收缩，从业人员的素质必然是一个大浪淘沙的过程，竞争将日趋激烈。在这样的大背景下，从职业发展的角度来讲，提升自己的专业素养变得尤为重要。 　　天相投资顾问有限公司董事长兼总经理林义相表示，人才的成长不仅是指学习专业知识，更重要的是培养职业道德和法律法规的意识，做一个素质全面的人。金融人才不仅要考虑眼前的专业，还要为未来30年考虑，要为未来自己的职业发展考虑。就像分析股票，不仅要看公司的指标，还要看整个行业的情况，了解经济、社会、政治的国内国际大事。 　　北大光华教授、新华都商学院理事长何志毅认为，金融行业是最优秀的学生聚集地。中国的高等教育的历史远不止120年，可以追溯至公元前，因此中国学生要有文化自信，中国金融也不会一直跟在发达国家后面，必须要有中国式创新。 　　北京大学金融学副教授唐涯表示，金融从业者应当构建金融学思维体系。作为一个拥有良好教育背景的金融人才，要用自己的逻辑剖析金融现象，看其本质是什么，适不适合当今社会发展的实际情况，是否和你的直觉相符。而当面对大众时，要把极为严肃的逻辑用通俗浅显的话讲出来，达到理解上的升级。 　　金融小伙伴&价值立方创始人、CEO陈利俊在本次大会上正式向社会各界发布新品牌“价值立方”。大会上也启动了分别针对金融青年及金融学子的金融新青年计划、领路人计划（四期）两个公益项目。 责任编辑：陈永乐 　　基金发行进入“冰点时刻”：今年以来有18只新基金募集失败 　　赵新培/北京青年报 　　统计显示，基金历史上至今一共有23只新基金募集失败，今年以来就占了18只，仅8月份至今就有多达6只基金宣布发行失败。有分析指出，今年新基金屡屡发行失败的主要原因，就是现在很少有投资者购买基金。一位银行客户经理直言不讳地表示，“因为很多客户没钱再买了。” 　　“这么长时间了，您可是第一个跟我问基金的客户！”银行的客户经理小陈见到客户上门简直喜出望外。因为最近根本没有人找她问基金，也没有人买基金。不少资深基金销售人员更是纷纷感慨，这应该是基金发行史上最为艰难的时期。统计数字显示，基金历史上至今一共有23只新基金募集失败，今年以来就占了18只。不过北京青年报记者在调查采访中发现，多数基金销售人员认为，在经历了较长时间的冷场之后，现在或许是投资者买入基金的较好时机。 　　现状：银行网点两个多月只卖出几十万基金 　　9月7日，长江证券（上海）资产管理有限公司发布公告称，长江乐逸定期开放债务性发起式证券投资基金募集期限届满，未能满足《基金合同》规定的基金备案条件，故本基金不能生效，基金管理人将按相关约定办理后续事宜。 　　据统计，基金发行史上共计有23只新基金因达不到成立要求而宣布发行失败，今年以来，发行失败的基金就达到了18只，在基金募集失败历史上占78%。仅8月份以来，就有多达6只基金宣布发行失败。对此市场观察人士分析，今年新基金屡屡发行失败的主要原因，就是现在很少有投资者购买基金，甚至就连销售渠道的银行客户经理都不买基金了。 　　正值中午时分，在东直门商圈的一家银行，服务大厅里零散地坐着几位等候顾客。北青报记者进去表示要咨询基金事宜，立即被工作人员热情引导到整洁温馨的客户洽谈室，负责接待的客户经理小陈更是满面笑容：“这么长时间了，您可是第一个跟我问基金的客户！”最近她一直在向老客户推荐购买基金，“但是说实话很难，因为很多客户没钱再买了。” 　　不仅是客户没钱买基金，就连银行客户经理也表示现在实在是没钱买基金了。在位于长虹桥的一家银行的客户部魏经理从2006年以来一直在购买基金，不仅是职业需要她从多只基金中遴选出收益好的产品推荐给客户，也希望自己的财富因此得到增长。“我买的主要是货币型基金和股票型基金，但现在有的还套着呢，现在我也没有钱买新基金了，钱全在基金里搁着呢，只能先等它们涨起来再说了。”她如实相告。 　　新基金销售情况究竟如何呢？当北青报记者找到北二环一家银行的客户经理林先生时，他说自己手上正好有一只大基金公司的新产品，8月15日开始募集，截止时间是9月11日。但是对于这只新基金的销售情况，林先生坦言：“卖得一般，实话实说，我们这个网点到现在也就卖了5万元。”对此他分析，基金目前处于低位，短期之内没有太好的行情。“以新基金的销量来说，三季度截止到现在，我们网点所有新基金的销量也就三五十万元。相对好卖一点的基金也就是嘉实、易方达等大品牌，小品牌基金基本上已经无人问津。”他说。 　　聚焦：新基金“日销几万元”是正常现象 　　有报道称，目前基金销售市场低迷，有的新基金首发一天只能卖出几万元。对此，几位银行客户经理在接受北青报记者采访时均表示属于正常现象。 　　北青报记者：现在有的基金每天只能卖出几万元，这是什么原因呢？ 　　银行客户经理：新发基金一天只卖几万元，有这个可能，不是天天都会有人买基金的，因为毕竟基金还是有风险，大部分老百姓还是喜欢安全稳健的投资，除非有风险承受能力的人，他们才会考虑投资基金。 　　另一个原因是，基金经理要相对控制仓位，以防止大的投资者控制他的基金仓位。万一机构回撤资金，基金经理肯定承受不了。因此他们往往采取分散措施，让更多的人认购自己的基金，让每一个投资者都有机会去做。 　　北青报记者：听说有的基金经理人自己掏腰包100万元购买基金？ 　　银行客户经理：一般基金经理都会有这种动作，因为要体现利益捆绑。首先他做这种动作的时候，是让广大投资者相信自己，表示“我的利益跟你们是在一起的，如果我这只基金做得不好的话，我的本金也会受损，所以后期我一定会对这只基金负责任。”这是给广大投资者的一个信心。其次，他真的认为自己的投资方向是没问题的，对自己的这只基金也很有信心，而且不仅是基金经理，基金公司也会往里投，都会跟广大投资者实行一个利益捆绑。 　　北青报记者：如果我投资的新基金出现募集失败情况怎么办？ 　　银行客户经理：客户资金会在三个工作日内原路返回到银行账户上。不过募集失败这种情况，一般大的基金公司、好的产品不会出现发行失败问题，因为他们有补救措施，比如可以自己认购，也可以找机构认购来填补空缺。真正发行失败的基金，大多是小的基金公司，不被大家看好。 　　北青报记者：现在很多新基金采取延长募集期的措施，效果如何？ 　　银行客户经理：对于延长募集期的做法，我觉得没有太大意义，因为延长募集期无非是在浪费自己的建仓时间，有这个工夫还不如去做别的产品呢。 　　分析：现在或是入手基金适当时机 　　北青报记者走访多家银行，大部分客户经理均表示，按照以往经验，现在或许是购买基金的适当时机。小陈认为，想要投资的话，就一定要逆向思维，就是市场不好的时候才要买，“只要您的钱不着急用，现在真的可以买一点，我不能保证买到的是最低点位、三个月内就能涨起来，但是我认为现在进场，是一个比较好的时机。越是没人问的时候才是咱们挣钱的时候。当所有人都跑来问基金的时候，风险也就出现了，获得收益的概率也就降低了。” 　　对于基金市场的现状，位于长安街的一家大银行客户经理小赵分析，现在无法预估后期市场的波动性，也没法儿判断现在是不是最低点，“但是纵观市场情况，从今年2月份到现在，整体市场确实是一个比较低的估值点，因为现在的估值已经接近2015年、2016年的点位了。不过，如果现在做一个布局，选几只基金入手，后期市场行情回暖的话，那我觉得还是一个比较好的布局点位。” 　　魏经理对基金市场也比较看好，她认为现在属于相对安全点位，底部震荡，适合做基金。“与往年相比，目前市场波动算是比较大的，这意味着，资本入场的机会也多。新发基金有好多种，有股票型、债券型的。经济还是要向前发展，股市不会总是低迷。”她说。 　　做了13年客户经理的小赵，曾经历过两三次股市较大波动。她觉得，这种大的波动往往是进场的好机会，没有人能保证现在是最低点，但是从估值、市盈率来看，现在进入应该是一个比较不错的时间点位，“如果您要是特别想短期赚钱，还真不好说，但是如果您能选一只或几只基金，放个两三年的话，可能会迎来一个反弹机会。” 　　投资・故事 　　银行客户经理：2006年是基金最好的时候 　　银行客户经理小陈买的第一只基金是在2003年。那时她刚从会计学校毕业被分到银行工作，基金还不被大家所认识，所以根本没人买基金。年底的时候行里分摊了任务，每人至少买5万元基金。小陈手里没那么多钱，就向家里人拆借。那只基金开盘之后先赔了一些，好像是9毛8还是9毛9，后来才慢慢涨上来了。因为着急还钱，小陈赚了5%就赎回了。她看到行里一些老员工一直持有，最高的时候那只基金翻了四倍。也就是说，投入了5万元本金，最后变成了20万元，至今令小陈羡慕不已。 　　小陈从2006年做客户经理，到现在也有十几年了，积累了不少经验，其中很多经验也是自己买出来的。据她回忆，2006年是基金最好的时候，“我们都不用营销，客户自己主动找上门来买。”在那一轮行情当中，小陈自己投资基金赚了10万元左右，可紧接着市场就不好了，出现了阴跌，就是每天跌一点，让人总觉得还有点希望：明天会不会震荡反弹呢。就在这犹豫当中，小陈的钱就亏出去10万元。紧接着在2015年那一轮行情的时候，小陈跟朋友一起炒股票。由于进入股市时间较早，点位最高的时候小陈曾经赚了100万元。但是没过多久股市出现大幅震荡，每天一个跌停板，很多人在卖股票，没有人买股票，也就是没有人接盘，所以小陈根本就逃不出来。小陈记得特别清楚，那段时间她很烦，因为每天一睁眼就是损失多少万。所幸的是，小陈进场较早，入手时那只股票成本价是7块多，曾经涨到20多元，翻了三番，但是她最后不得不在9块多的时候全部清仓，还算是赚了一些。 　　现在小陈的投资理念非常保守，除了会买一些本行的首发基金，她还会做一些基金定投，相当于零存整取，每个月拿出工资的一部分买基金，坚持去买，获得是一个平均的收益率。据她介绍，这种操作很简单，非常适合市场“小白”。就做三件事：选一只基金，选一个金额，也就是每个月扣多少钱，选一下扣款日期。对于每月扣款比例，根据个人情况而定。小陈说她每次投的不多，开始是每月500元，后来工资涨了，就每月投到了1000元，对于小陈来说，定投基金纯粹就是为了攒钱。从2008年开始做基金定投至今已经8年了，小陈获得的投资收益达到了80%，平均每年10%的年化收益。 　　投资・建议 　　投资者到底该如何买基金 　　多位资深基金销售人员建议，对于投资者来说，现在购买基金的秘诀就是多看少投，一部分一部分的往市场里投钱，不能把钱全投进去。对于市场一定要先看看，别上来就拿真金白银砸。买几只基金，先看看怎么样，感觉一下，对于自己的判断力、市场把握能力也有所锻炼。这个时候多琢磨是好事，千万别冲动。 　　那么如何选择一只好基金获得较高收益？基金经理们有以下建议： 　　首先要看品牌。是不是出自大的基金公司，因为现在市场确实比较震荡，大基金公司站得住，更牢靠。 　　其次是看它主要做什么投资。现在做投资说白了都是做股票，所以主要看股票行业做的是什么。比如有做消费的、新能源的、医药的、科技的，那么投资者要判断自己看好哪个市场。 　　第三是分散投资。拿一小部分闲置资金去投基金。大部分还是要做一些保守的投资，比如理财、保险这些做打底的。 　　第四是选择好适合自己的基金品种。如果想一次性拿出5万、10万投资，就买新基金。如果想积少成多就做定投。首发基金的好处是有一个建仓期，基金经理会在这两三个月中选择好的投资方向。 　　第五是心态也要调整好。不要希望在很短的时间内获得收益，要做好两三年才挣钱的准备。投资者要给自己一个宽泛的盈利时间。 　　第六是不能做甩手大掌柜。不能买了基金就放那里不理了，其实一样需要天天关注，跟玩股票一样。投资者对市场要有判断力，基金经理可以推荐好的产品、调整仓位，但是大的方向、大的选择还是需要投资者自己决定。自己看好点位，该赎回就得赎回，不能干等着，否则赚到手的钱又跌回去。 　　第七是老人投资需谨慎。如果自己手里有100万资产，只需要拿出几万块钱买基金就可以了。买多少基金，要看自己的资产比例。尤其是老人，买基金应该要更谨慎一些，因为还是有风险的，而且风险比较大。 　　此外理财专家还给出建议，个人财产布局要呈金字塔形，底座大部分是保障类的，大病、养老；然后做一些稳健型投资，比如保险，都是最基础的投资；往上再说投资，比如银行的理财产品，品种太多了，有好几百款；再往上才是基金类产品；顶尖上面的投资是大宗商品交易、炒黄金、炒外汇等市场波动更大的产品。 　　（原标题：基金发行进入“冰点时刻”） 责任编辑：凌辰 SF179　　我们的城市会好吗 　　在科技进步和物质繁荣的当今世代，人类文明正在经历一场大溃败，其重要体现就是城市文化的空洞、苍白、乃至解体――这是城市历史学家刘易斯・芒福栽20世纪中期的敏锐判言。芒福允敲拦的城市规划理论家和历史学家，生于资本主义和社会财富狂飙突进的19世纪末的纽约。受著名生物学家、城市与区域规划科学的先驱之一帕特里克・格迪斯的启蒙影响，他反对20世纪初以建筑师为主导的规划学界功能主义和机械决定论盛行的风气，提出要在一个更广泛的，综合了区域生态、社会环境和历史文化的视角上重新理解城市规划。与其把芒福缘ゴ康囟ㄒ逦城市规划理论家，倒不如说他只是把城市规划这一集合了建筑、生态、社会、历史和文化的复杂学科作为他精深思想范式的试验田。也正是在这块试验田里，他的思考超越了城市形态的狭窄范围，进入了社会文化批判、技术哲学思考以及前瞻人类命运的宏大主题中。 　　历史中的城市 　　在《城市发展史》一书中，芒福曰毓肆顺鞘形锢硇翁以及其作为政治社会单元的发展进程，并给出了他关于城市本质的深刻洞见。城市，作为人类社会活动的载体，象征着各种社会关系的聚合。既是世俗物质生活的市场，又是神圣精神生活的庙宇。同样，政治权力、市民生活、手工业、服务业同时存在于一座城市中。芒福灾赋觯城市和乡村最本质的区别在于社会交往形式的不同。历史上的乡村总是以氏族小聚落的形式存在，村民往往互有血缘关系，或者至少相互熟识。他们在一种相对紧密的关系中从事农业生产，照看彼此的小孩，交换谷物和生活用品同时以家庭和邻里为单位进行情感交流。这种紧密的社会交往主体被美国社会学家C.H.库利称为首属群体，与之对应的是次属群体。芒福匀衔，构成城市生活的核心要素是高度发达的次属群体，包括商会、学校、职业群体和市民社团等。他们的活动范围和组织架构的复杂性都大大超过构成乡村生活的首属群体。在一座功能完整的城市中生活并不要求你熟悉其中所有人。个人所获取的服务完全由有组织的行业所提供。去市场采购食物，去鞋匠处修理鞋子，或者去市政厅登记结婚，都不要求和提供服务的个人有私人来往。正是在城市中，人类的社会交往超越了血缘纽带和邻里关系，升华为一种更高级的社会组织形式。 　　中世纪城市和古典时代的城市都有一些相同的特点，比如紧密的城市肌理，防御性的城墙，还有位于中心统治地位的宗教建筑物。如果说古希腊时期的雅典卫城还没有作为城市生活的绝对核心而存在，与之相对应的现象就是在整个中世纪，教堂或者修道院几乎是城市的唯一核心。而城堡、市政中心虽然往往也位于城市中央，但在功能上还是居于附属位置。从热那亚到弗洛伦萨，所有中世纪城市几乎都通过教堂的核心位置和巨大体量宣告着神权的至高地位。有意思的是，在神权统治的年代，教堂的职能甚至比现代还要丰富。与其将它定义为宗教设施，倒不如比作现代的社区中心，这里可以举行集会，上演宗教戏剧，还可以作为公共论坛，甚至是存放贵重物品的保险箱。 　　通过比较不同形式的中世纪城市结构，芒福缘贸隽艘桓鲋匾结论：那就是中世纪城市肌理的形成并非出于王权或者教权的强力意志，因而不是为了一个预先设定的目标，而是因着一种社会需要应运而生。这表现在中世纪城市中蜿蜒曲折的小巷和因地势而妥协的城镇规划上。直到16世纪攻城利器加农火炮发明之前，中世纪城市常常利用崎岖的山石地面来修建防御工事。因为不用考虑轮式车辆必需的平正道路和供水’排水设施，利用地势来修建城市就比起平整地面修城要经济得多。芒福匀衔中世纪的城市规划属于一种“有机规划”：“它随新需要而不断发展；随新的机遇而适时丰富更新，经过一系列的调整综合，变得越来越协调一致、紧凑致密，同时又体现出自身明确的目的性，最终生成一个极其综合丰富的城镇，它并不比预先规划的几何形方案更逊色。”同时，有机规划并不意味着放弃人类自觉的努力。中世纪城镇的魅力和协调统一离不开当时规划专家的严格训练、规划的系统性要求和完备的管理制度。 　　中世纪城市中的社会交往范围和复杂程度要远远小于现代城市。 原因在于前者的地理和社会条件限制了居民的社会活动。从这个意义上来说，中世纪城镇就像拥有防御工程的大型村庄。在超过城镇作为一个有机单元所能发挥其作用的极限后，城市也就不复存在了。在步行所能达到的范围（1英里），中世纪城市的功能能正常发挥。一旦城市扩张超越有边界，就只能创造一个次中心来满足城市的正常运转。芒福怨鄄斓剑因为这种现象的存在，中世纪城镇的分布是分散和低密度的，其中规模最大的人口也不超过35000人，并且城镇（居民定居点）之间的距离大多在一天之内能够步行往返。攻城火炮发明后，城墙就失去了作用。尽管城墙的存在并不是中世纪城市发展被限制的理由，城墙的消失在一定程度与城市边界的消失同步进行。这样，城市边界的瓦解就意味着自给自足的中世纪城市的瓦解，同样也预示着更大范围内文化的解体。 　　在随后到来的文艺复兴和启蒙运动中，欧洲的城市生活发生了巨大变化：首先是一种全新的经济形式，即资本主义的重商主义开始在欧洲国家萌芽；政治上，中央集权制度取代了地方保护主义，以群主寡头政治的形式席卷欧洲大陆，宗教势力进一步衰落了；意识形态领域，随着物理学的发展，人们以更为精确和抽象的方式看待外部世界，时间和空间都脱离了中世纪混沌的语境，开始准确地被人们认知；因为地理大发现和经济商业的发展，“永恒”的概念在普罗大众中瓦解了，人们把热情投向了世俗生活所能摄取的一切。 　　由旧制度到新制度的过程持续了若干个世纪，其趋向在17世纪后才开始慢慢显露出来。这场大变动中城市所指向的新状态，芒福猿莆“巴洛克城市”。中世纪城市的精神是根据社会生活需要一点点营造城镇，巴洛克城市的主旨则在于用精确的平面几何精神从整体上改变城市。巴洛克城市要求一种整洁和秩序，其象征物，就是笔直的街道、圆形拱门以及建筑间一致的立面。 　　所幸当时的规划师大多怀着谦卑谨慎的态度对待城市，同时也不具备那么大的权力改变城市的整体面貌，所以我们今天看到的欧洲城市还保留着中世纪紧凑致密的肌理，同时又点缀着文艺复兴风格的新建筑，就像一支交响乐，其主旋律仍然是中世纪的，只不过增加了新的色调、节奏和速度。 　　芒福匀衔，从中世纪城市设计理念到巴洛克式的城市理念并不仅仅是一种审美和艺术的变化，其中还反映了深刻的政治、经济和社会生活的变迁。意大利的地方自治社会转变为中央集权社会时所获得的重要成就，就是能够有效地管理财政税收，国家的资源也因此得到了极大扩充。在军队和官僚系统的支持下，皇室政府和资本家通过土地租金、掠夺、发行货币，迅速地实现了资本主义化。通过贸易顺差，每个国家都能在与别国交易时以较小代价获得较多回报，并以黄金结算。当无法在贸易中占据优势时，就依靠军队来打开局面，走上军国主义和殖民主义道路。 　　在商品经济转变为货币经济的同时，人们的感官世界也在被重新架构，首先就表现在新的时间和空间观念。通过透视法，空间变得有序化和具有连续性，与物质运动和时间维度联系在一起，构成了宏观和微观世界的想象。时间在巴洛克理念中变得机械化，不再表现为一个连续的进程，而是分分秒秒的总和。这些变化全部都体现在文艺复兴时期的绘画中。 同时，基于自然科学的发展，人类对于外界的认知更加偏重于抽象分析，因而导致被认知的事物都是被肢解的、碎片化而不完整的。这种认知方式有助于人们更精确地分析物理事件，但是对于社会研究却是没有帮助的。男人、女人的定义是什么、自治机关和城市是什么，这样的认知方法都无法提供答案。 　　巴洛克式所体现的思想是，城市生活内容从属于城市的外观形式，而城市的形式又出于君主和强权的意志。因而巴洛克城市是机械的而不是有机的，是一气呵成规划好的而非自然生长的。巴洛克的机械框架剥离了时间，它不允许事物变化发展，不允许适应和改造。它既不考虑基层社区的公共空间，也不考虑为市场和学校留出空地。它的服务对象在于君主和权贵阶级，公共机构只是附属。芒福宰芙岬溃骸巴豕、国库、监狱、疯人院――还有什么别的东西能比这四大建筑更能完全概括着新制度或更好地代表它政治生活的主要特征么？这四大建筑是占主要地位的。在它后面是一片单调而毫无生机的机械重复的房屋立面，在这立面的后面，被遗忘、被抛弃的那一部分，则在苟延残喘。” 　　消亡的城市 　　20世纪城市的面貌再度发生了巨变。首先是现代工程技术的进步允许建筑师在城市中建造大型高层建筑。在利益驱动下，高层建筑被广泛地采纳，以解决城市中心高密度人口问题。其次，汽车的发明和普及，要求新规划优先考虑机动车所必须的宽阔马路。这样的规划不仅造成了交通拥堵、事故、尾气污染，更严重破坏了城市景观和人文环境（urbanity)。城市传统美德渐渐消亡殆尽：密切温馨的邻里关系被高层封闭式住宅彻底割裂，“高层贫民窟”不仅很难满足基本的通风采光需要，更忽视人们的情感需要；公共空间让位于停车场和高速公路，社区生活失去了其载体；暴力犯罪藏匿于缺少“观察者”的街头巷尾。 　　难以忍受这种恶劣城市生活的中产阶级纷纷出逃，美国城市迎来了快速的郊区化。这种美国式的郊区既不是城市又不属于传统意义上的乡村。你当然无法从这些低密度排列的房屋中找到可以被称之为城市风貌的东西，同时其规整的分布状态和人工铺设的草坪道路，又与想象中的田园风光相去甚远。 　　以上两种新现象是城市发展出的新形态，但在芒福钥蠢矗城市形象（image)已于其中渐渐消失,甚至这种新型城市的本质就是“反城市”（an-ti-city)的――社会的丰富性让位于机械秩序，千篇一律乏善可陈的无趣建筑，其形式完全服务于功能。这样的机械秩序可能是高效多产的，但其内在逻辑只有物质领域的不断扩张。芒福苑穸了这种源自19世纪机械唯物主义观念，他从不认为技术手段可以解决所有的城市、社会问题，而是呼唤一种新的价值观念，号召创造一个新的理想家园，提倡人类与自然和谐共处，重视家庭生活和人类的自律。 　　面对后工业化社会带来的问题，规划理论界产生了两种应对方案，其一就是以勒・柯布西耶为代表的现代主义规划的主张：将城市视为一个可以居住的机器,并将其功能简化为居住、交通、工作和娱乐。在这个认知基础上，城市成了一个大型组织机械，其零部件可以通过组装拼凑，一步步组合起来。芒福匀衔这样的城市只是一个“看起来很美好”的城市。他指出，柯布西耶的主张背后有强烈的官僚主义倾向，即通过行政手段将人类聚落变成一种高度集中、高度组织化的兵团形式；同时忽视了承载了人类情感的城市文化历史环境。柯布西耶的理想城市可能具有一个完善运转的大型机械的合理性，但他却忽视了人的要素：人们谈话的开阔场地，儿童游戏的场所，情人谈情说爱的私密角落，从事园艺活动的场地，散步的甬道，这些构成人类生活的基本要素无一例外地被其宏伟计划遗忘了。 　　另一股思潮发源于身处规划界之外的美国记者简・雅各布斯。她在《美国大城市的死与生》一书敏锐揭露了美国大城市中的种种乱象，包括恶劣的生活环境、疏离的邻里关系、高发的犯罪事件等等。她没有把产生这些乱象的原因归咎于过高的人口密度。相反，她认为正是超高的人口密度维持了大都市的社会和经济活力，拥挤和混乱正是都市生活的常态。而产生种种城市疾病的原因，则被她归咎于现代主义失败的街区设计。她关于犯罪问题的经典阐释是：街道两旁的商铺起到义警作用，降低了犯罪事件发生的几率。而城中心建造的摩天大楼，尽管从远处看上去宏伟壮丽，但在地面却剥夺了传统商铺的守望功能。同时为了机动车的便利而采用的大型邻里单位和较稀疏的路网，在降低行人守望能力的同时也损害了街区活力。她主张增加市中心的人口密度，辅以更加密集的步行通道，以恢复社区的活力和自我监督功能。雅各布斯企图用一种“以毒攻毒”手段，即进一步增加本已十分拥挤的城中人口，并将经济活动和社会活动统一置于街道之上，来解决大城市的犯罪问题。芒福灾赋稣庋的手段是在故意放大这种病态的范围。他提倡的是一种区域化的解决方案，即将大城市的人口分流至区域内的次级城镇内，以解决城市拥挤混乱问题，并用一种更为整体性的区域性规划的视角，详细考察区域范围内的自然、人文地理环境来为城市制定更长远的可持续发展规划。 　　无论是柯布西耶大刀阔斧式的解决方案还是雅各布斯“膏药敷癌”式的补救，似乎都无法为现代城市病入膏肓的城市问题提供一剂解药。芒福云士了城市问题的表层，把目标聚焦于社会文化内核，他认为那里才是问题所在：“大都市社会里铺天盖地的经济－社会势力和技术力量，已从城市文明的生态上离散开去，当然也就不再服从道德戒律，不再遵守社会规则和宗教理想。可是，这些守则和理想，无论有多么不完美，都曾经把城市社会置于一定程度的控制管理之下，都曾成功地减少了城市中各种潜在的破坏势力。” 　　在他看来，城市的消亡，乃至于城市文明的消亡是迫在眉睫的事件。而阻止它的发生不能寄希望于顶层的设计和管控。唯一的路径是从最小单元入手，逐渐上升，赋予他们生命力和主动性；把每一个人看作一个负责任的个体，把每个邻里社区当做文明的基本器官，把城市看做社会生活的有机实体，放置在一个更广阔的区域和生态平衡之中。 　　技术的神话 　　芒福缘乃枷敕妒街辛硪桓霾豢珊鍪拥闹匦脑谟谒对人类技术发展和社会组织架构的独到见解。在《机器的神话》一书中，他从不掩饰对技术泛滥和技术中心主义的担忧。与其说他是一个反技术论者，认为人类要回到石器时代的生活中去，倒不如说在他的价值体系里，技术应该始终处于为人类更高层次的自我实现而服务的位置。同时，他也对道德虚无主义和失败的价值理性发出谔谔之声，他认为机器崇拜和道德虚无主义的联姻将会给人类带来灾难性的后果。 　　在《机器的神话》一书中，“超级大机器”（megamachine)被芒福杂美疵枋鲆恢殖浞侄员、高度组织化的社会形态。在这样的社会形态下，君王或国家元首，被上天的权力或者一种精心粉饰的政治理念赋予了近乎无限的权力。凭借着依靠愚忠和盲从而构建的巨大而高效的官僚体系，可以实现氏族社会中无法想象的宏大目标，无论这个目标是否符合人性。这个超级大机器曾经随着封建王朝的瓦解而坍塌了，但在现代民族国家中又以一种更为高效的形式，更加庞大的体量被重新设计了。在这架机器中，人们被教导放弃个人尺度的价值判断以服从一个更加宏伟美好的政治目标；个人变成了这个机器中的一个小小零部件，执行命令是其最大美德；高度发达的自动化生产允诺了极大的物质丰富，在施予小恩小惠的同时让人们传染上了工具理性的狂热；技术的进步让整个官僚体系的信息传递更为快捷精确；以至于原子化的个体彻底失去了反抗的可能......芒福苑锤辞康鞯氖牵无论是建筑、还是城市，都不能脱离其历史背景和人文环境而独立存在。他的分析和评论，无一不根置于其所处的历史阶段、社会和意识形态状况。在城市研究上，他反对孤立地研究城市问题，认为抽象的批判往往流于空洞而毫无意义。城市研究在他笔下，也不仅仅是构建于历史之上的宏大叙事，更多地还有他基于个人的敏锐观察和深刻洞见。尽管他在晚年对于人类命运更多的持悲观态度，但是细微处仍然透出坚韧的希望，他指望通过一种新的变迁让城市文明起死回生：“这种变迁的全部内容，无非就是改变兴趣的方向，让全体生物界，以及全副人性，都改换自己兴趣的走向。它就是价值观念的改变，是创立一种新型的哲学框架，是培养一套新的生活习惯。” 责任编辑：张国帅 　　来源：新金融观察<U+00A0> 记者 刘畅<U+00A0> 郝一萍 　　卖了100多年糖水的公司可口可乐把目光转向了咖啡，斥资51亿美元收购咖啡连锁品牌Costa。然而，和可口可乐的去碳酸化、寻找新的增长点相比，被星巴克远远甩开的Costa对这次收购的达成似乎更加急迫。 　　51亿美元贵不贵 　　“Cocasta”是热心网友们对未来可乐与咖啡融合店想出的店名，他们期带着可乐味的咖啡或者咖啡味的可乐。所有这些想象，都来自于一则收购消息。 　　当地时间8月31日，全世界最大的饮料公司可口可乐宣布达成收购全球第三大咖啡连锁品牌咖世家有限公司（Costa Limited，以下简称Costa）的最终协议，此次收购股价为39 亿英镑（约合51亿美元）。可口可乐将获得Costa的所有已发行和流通的股票以及截至目前所有运营业务，预计整个交易将在2019年上半年完成。 　　这虽然是可口可乐公司第一次进军咖啡连锁餐饮领域，但并非没有先兆。去年，可口可乐更换了CEO并且裁员1200人，当时官方给出的原因是，把节省下来的开支用来投资非碳酸饮料的品类。以51亿美元的价格来看，此次收购Costa算是可口可乐裁员之后最大的一笔投资了。 　　就在收购Costa消息发出两天之前，咖啡巨头雀巢收购星巴克零售咖啡业务的交易已经完成，做价71.5亿美元。某业内人士对新金融观察记者表示：“尽管Costa在咖啡连锁领域也名列前茅，但无论从规模体量还是世界范围内的知名度来看，和星巴克还差着很多，而且也没看到太多要迎头赶上的迹象，所以51亿美元的价格有点被高估。”对此，业内也有不同看法。在中国食品产业分析师朱丹蓬看来可口可乐的收购“物有所值”。“目前，可口可乐的业绩非常不好，整体的股价也不是很理想，究其原因，在于其布局非碳酸这个品类的时候遇到了很多阻碍，而Costa的加入会让可口可乐在非碳酸的领域迈进一大步。”他对新金融观察记者表示。 　　咖啡目前是餐饮行业中比较热门的品类，尤其是在中国。“咖啡在中国的增长率是世界平均水平的五倍。在中国市场上，收购Costa可以让可口可乐公司迅速抓住这个行业的爆点，使其在餐饮行业占据一定的立足点和话语权。”朱丹蓬进一步指出，从渠道来说，此前可口可乐的销售主要是靠零售渠道，如今增加了餐饮渠道，可以形成双渠道运营。“从产品来说，原本可口可乐的产品主要是冷饮，收购了Costa之后，增加了热饮饮品品类，可以进行双品类销售。”值得一提的是，热饮料市场很大，且收入增速达到了6%。 　　当然，51亿美元贵不贵值不值要以实际的Costa多久能给可口可乐带来回报、回报多少为基础来讨论，但至少目前能够达成一致，说明双方都认为在这个价格基础上做些改变是合理的，也是必须的。 　　可乐不要“气儿” 　　作为一家百年老店，可口可乐与其他老字号一样面临着转型的问题。尤其是在其主营业务碳酸饮料品类陷入瓶颈之后。 　　据可口可乐发布的2017年财报显示，2017年全年总营收 354.1 亿美元，较上一财年下滑 15%；归属上市公司股东的净利润为12.48亿美元，暴跌81%。值得一提的是，可口可乐自2012营收达到480.17亿美元的峰值后已经连续五年下降。 　　朱丹蓬认为，近几年，中国的碳酸饮料品类一直处于下滑趋势，而在非碳酸的布局上，可口可乐比百事可乐还要稍逊一筹。为此，去碳酸化成为了近年来可口可乐业务的重要内容。 　　而转型的途径，主要依靠的是资本并购。“我们不打算从零开始，”詹姆斯<U+2022>昆西说，最适合可口可乐的做法是收购该类别的区域领导者，并把它扩张至全球。 　　今年4月，可口可乐入股了健康饮食品牌“乐纯”，这也是其在亚洲地区首次对一家创业公司进行战略投资；今年8月，可口可乐公司宣布投资由篮球名宿科比<U+2022>布莱恩特创建的美国运动饮料品牌BodyArmor，并成为后者第二大股东。此举被视为可口可乐想打破百事旗下佳得乐在运动饮料市场垄断地位的行动；在今年之前，可口可乐还接连收购或入股了椰子汁品牌Zico、冷压果汁品牌Suja Life LLC、厦门粗粮王、主打大豆类饮料与果汁的AdeS等。根据PitchBook的统计，2012年以来，可口可乐公司仅披露金额的投资并购交易总额就达126.55亿美元，另有十多笔交易未披露交易金额。截至目前，可口可乐公司旗下的饮料品牌包括绫鹰绿茶、Dasani 纯净水、Del Valle 果汁及果汁饮料、芬达、乔雅咖啡、Gold Peak 茶饮料和咖啡等。 　　“可口可乐的投资逻辑很简单，就是去碳酸化、布局大健康、布局新生代喜爱的品类。”朱丹蓬表示，对于可口可乐这种传统老牌大鳄型企业来说，当他遇到“天花板”的时候，一定会通过资本的运营去增强其自身的活力以及竞争力，来实现其差异化的优势。 　　在2017年可口可乐投资者日上，可口可乐总裁兼首席执行官詹姆斯<U+2022>昆西公开表示，可口可乐目前正在加速向一家全面的饮料公司转型，并重新关注创新和增长。 　　据欧睿估计，过去五年全球咖啡市场的复合增长率为 5.5%，而此前可口可乐在咖啡领域做的多年尝试并没有却得令人满意的结果。早在1964年，可口可乐就曾买下速溶咖啡品牌 Duncan Food，还曾对出过冷萃咖啡，更显为人知的是上世纪90年代开始于雀巢成立合资公司，但去年，双方正式终止合作。 　　所以，新的增长来自咖啡连锁领域也就不难理解了，更何况可口可乐看上Costa不仅仅是咖啡品牌，更重要的是一个平台。 　　Costa不要衰退 　　尽管Costa在全球咖啡连锁品牌中位列第三，在中国市场位列第二，但其发展一直自带英式傲娇，“低调、不紧不慢、有调性”是Costa某上海拥趸给出的印象。或许正是这些“本性”导致Costa发展缓慢，在日益激烈的竞争中并未取得上风，而是越来越慢，这一点在中国市场表现的尤为明显。“星巴克、雀巢、包括初出茅庐的瑞幸都以各种方式赚足了消费者的眼球，但在此次被收购消息之前，Costa一直很默默无闻。”前述业内人士表示。 　　某种程度上，Costa体现出的“傲娇”和“调性”与它的出身有很大关系。Costa隶属于英国著名的酒店连锁集团Whitbread PLC（以下简称“Whitbread”），该集团以高端雅致著称。在多年的发展中，可能是为了与酒店高端定位相符合，Costa从未像星巴克一样快速开店扩张，追求规模，也不屑于做太多改变。 　　公开数据显示，截至目前的中国市场上，星巴克已经拥有门店3400间，按照未来5年每年新增600间门店的计划，到2022财年末，星巴克在中国的门店数目将达到6000家，进入230个城市。而Costa目前门店数目为459间，去年底其宣布5年内要把门店扩张到700间，双方差距可见一斑。 　　值得一提的是，尽管门店数量并不多，但Costa在中国的表现也并不怎么好。2016年，其共关闭了37家亏损店面，损失160万英镑。 　　换个角度想，与其说Costa在维持自己的调性，不如说只是让消费者感觉它有调性，“实际可能是盈利能力不强、很被动地有调性。”铂澜咖啡学院创始人齐鸣对新金融观察记者表示。 　　尽管晚于星巴克7年才在2006年进入中国市场，但齐鸣不得不承认，Costa刚进入的时候还是很激进的，“发力比较猛，以北京市场为例，2010-2013年市场上的各种反馈还是非常好的，那应该是Costa最黄金的时期。”后来，年轻消费者越来越多，他们更加追求个性和自由，星巴克就顺势推出很多策略把自己变得“比更年轻更有朝气更有创新的精神”，而彼时的Costa，“经营过程中还是比较保守，针对年轻消费者并没有做好准备。” 　　2013-2014年，当精品咖啡在中国从小众走向主流的时候，除了遍布商业区的快餐式店铺，星巴克开始在重要的咖啡消费城市会升级改造和新创越来越多的臻选店，“这种店其实就是它迎合消费升级和市场变迁的重要举措。”而此时的Costa，仍旧是我行我素，“除了某些门店专修了一下，没有什么本质的改变。”因此，齐鸣认为，Costa从2013年以后开始处于疲软态势，在后来的竞争过程中，慢慢地掉队了，以致于今天处于下风。 　　卖身可口可乐，显然是Costa不想再这么继续衰败下去了。 　　谁的欲望更强烈 　　可口可乐收购Costa，主要目的在主业遭遇瓶颈的时候走“去碳酸化”的战略，而如前所述，在这一条路上，可口可乐已经走了很久。除此之外，开孵化器、轻资产化等都是可口可乐已经或者可以选择的转型之路。 　　对于可口可乐来说，此项预期收购为其增加了可不断扩容的咖啡业务平台，以及在咖啡这个快速增长的时尚饮品类别的专业知识和市场洞察。可口可乐方面预计，在不考虑收购会计处理的影响的情况下，该交易在首年即将为公司带来小幅增长。而对于整体去碳酸化的布局，在朱丹蓬看来，目前投资效果还不是非常明显，“最早在2019年的下半年才能看到可口可乐这些中长期布局的效果。” 　　但至少，可口可乐方面并非仅指望咖啡连锁一项业务来期待未来。 　　相比之下，Costa对于这次收购的渴望似乎更加强烈。早在今年4月，Whitbread就在投资方的压力下宣布将剥离Costa。根据外媒消息，Whitbread只用了5周时间就和可口可乐谈妥了出售Costa的相关事宜。在前述业内人士看来，这也不难理解。“虽然在英国市场占有率第一，但是增长乏力也是事实。而且迫于各方压力，Whitbread也必须做出点什么才行。对于Whitbread而言，自己有酒店业务，所以把Costa直接打包卖出是方便省事的结果。”在他看来，如果Costa真的继续留在Whitbread，未见得有好的结果，“姥姥不疼舅舅不爱，真变成鸡肋业务，最后也只有死路一条。” 　　更何况，Whitbread为Costa找的下家并不差。至少，Costa有了足够大的靠山和资本来发展。一方面，可口可乐在美国甚至全球的知名度和渠道都不言而喻，这有助于Costa冲出英国在全世界范围内壮大；另一方面，可口可乐可以帮助Costa在产品方面实现规模化。在投资人会议的演示文稿里，Costa品牌包装的即饮咖啡的粗略产品图已经有所展示，而即饮咖啡便是Costa一直所欠缺的。除此之外，可口可乐在资金和营销方面的能力也能够让一直慢吞吞的Costa布局更多的下线门店，以便与对手竞争。 　　在齐鸣看来，Costa卖身可口可乐，可能并非基于对未来的野心，“而是出对于对现状的自我认知，它已经感觉到自己一天比一天差，趁着还值钱，赶紧找个好人家。” 　　无论Costa只是想活下去，还是想未来能够单挑雀巢和星巴克，与可口可乐的交易都是及时的，毕竟，先活下去才有机会活得更好。 责任编辑：凌辰 SF179　　9月3日-7日当周，国际现货黄金价格连续第二周收低，因美元指数反弹。美国8月份非农就业报告强于预期，薪资增幅创逾9年新高，进而鼓舞了美元走强。 　　本周（9月3日-7日），国际现货黄金价格连续第二周收低，因美元指数反弹。美国8月份非农就业报告强于预期，巩固了美联储将在9月进行今年第三次升息、并且最终实现年内四次加息的预期。这些都鼓舞了美元走强。 　　在美国加息、贸易争端和新兴国家货币危机的背景下，投资者将资金停泊于美元避险，黄金本周收跌0.43%至1195.75美元/盎司。但英国硬脱欧风险进一步下降，以及实物需求趋于旺盛则限制了金价跌幅。 　　从图形上看，金价本周跌幅较上周缩减，筑底迹象进一步显现。日线第5浪杀跌动能面临衰竭。小时图上看观察，金价可能走出复杂的WXY调整形态。之前在1190美元附近，下行W浪调整结构已经终结，目前正处于上行X浪整理阶段。 　　实物需求趋旺 　　金价在4月触及1365.40美元的高点后已下跌逾12%。交易员和分析师表示，金价目前的水平最近已经引发了大量的实货买盘，不仅是在印度和中国等黄金购买活跃的国家，东南亚也出现投资性买盘。 　　8月印度黄金进口量增长逾一倍，达到15个月最高水平，因金价下跌促使制造商补充库存。 　　硬脱欧风险进一步消除 　　此前有报导称，德国准备接受一份欧盟与英国就未来经贸关系不太具体的协议，以达成英国脱欧协议。 　　根据英国《金融时报》报道，根据英国议会早些时候公布的文本显示，欧盟首席谈判代表巴尼尔告诉议员们，他愿意讨论脱欧协议的替代支持方案。 　　根据披露的文字显示，巴尼尔暗示，英国脱欧后，欧盟可能准备简化与北爱尔兰边境的检查；英国脱欧白皮书的大部分内容都是有用的。巴尼尔还告诉奥地利总理库尔茨，英国脱欧协议目前完成了90%。 　　上述消息提振欧系货币，变相利好黄金。但Banyan<U+00A0>Hill<U+00A0>Research资深研究分析师说：“如果我们能看到金价突破1215美元，我认为，那样才能证明黄金和美元的人气开始转变。” 　　特朗普盯上新猎物，贸易战或没完没了 　　据CNBC电视周四报导，特朗普向华尔街日报专栏作家暗示，他下一步或将着手解决与日本之间的贸易问题。 　　汇通网分析认为，利率上调及美元大幅升值的威胁已基本被市场抛之脑后，即便特朗普对华大打贸易战，人们似乎根本不担心美国经济有放缓之忧，若美联储加大踩油门的力度，美元指数重上100大关并非不可能。 　　土耳其里拉和阿根廷比索暴跌像病毒一样波及其他发展中经济体，印尼盾、南非兰特、俄罗斯卢布等均受到不利交易环境影响。鉴于土耳其和阿根廷金融动荡继续削弱风险偏好，而贸易争端助推避险情绪，预计新兴市场货币短线仍趋于走低。 　　现在大多新兴经济体都面临两难的问题，加息或有短线作用但也提升了国内融资成本，企业崩溃，不加息资金外流逃出，企业严重失血，所以这场危机远未化解。 　　丰业银行暗示，对于那些想要确保黄金抛售结束的投资者来说，金价需要稳定在1241美元/盎司的水平上方。 　　丹麦盛宝银行（Saxo<U+00A0>Bank）商品策略部门主管Ole<U+00A0>Hansen表示，“只要美元保持强劲，金价上升空间看来有限。” 　　ETF<U+00A0>Securities的大宗商品策略师Nitesh<U+00A0>Shah表示：“只要贸易战忧虑支撑美元持续走坚，金价就会承压。” 　　薪资上行压力终浮现？ 　　美国8月份平均小时工资年率高达2.90%，较前值和预期值均上浮0.2个百分点；8月份小时薪资年率创2009年6月以来的最大增幅，工资增长的增强突显出劳动力市场状况趋紧。 　　美国8月就业增长加速，薪资增长创下9年来最大年度增幅，这增强了人们对美国经济迄今经受住了特朗普政府不断升级的对华贸易战考验的看法。 　　美国8月份新增非农就业岗位20.10万个，预期值和前值分别为19.10万和15.70万；美国8月份失业率持平前值3.90%，虽然表现不及预期值3.80%，但依然表明美国经济接近充分就业。 　　距离下次美联储政策会议只剩不到三周时间。外界普遍认为，美联储在9月25-26日政策会议上将进行今年以来第三次升息，同时将提出最新经济及政策预估。 　　失业率仍突显出就业市场紧俏，这将巩固美联储年内四次升息的预期。外界预期美联储将在今年12月进行年内第四度升息。 　　自2009年中以来，薪资同比增幅就维持在3%以下。外界认为薪资增幅温和导致生产率增长较低，并认为这也显示就业市场仍有一些闲置劳动力。 　　BMO<U+00A0>Capital<U+00A0>Markets基础及贵金属交易主管Tai<U+00A0>Wong表示：“平均时薪年率创下逾9年最大增幅，推高美元，金价四周来第二次收在1200美元下方。市场斟酌薪资上涨压力是否终于浮现，这可能促使美联储在12月升息。” 　　德国商业银行的经济学家Christoph<U+00A0>Balz说：“美国所处的经济轨道比其他经济体要强得多，尤其是因为大规模的税改刺激和政府支出规模膨胀。” 　　ScotiaMocatta分析师表示：技术和动能指标都对黄金利好，但除非黄金收在1200.70美元之上，否则技术面仍然好坏不一。 责任编辑：张宁 　　新华社香港9月9日电 题：天台风景承载“香港记忆”  　　新华社记者 郜婕  　　香港人常自称住在“石屎（即混凝土）森林”，形容在这座人多地少、建筑高且密的城市从下往上望的观感。但从另一个角度来看，香港也被不少人称为“天台城市”，其独特的天台文化在钢筋水泥之上演绎着各色别具温度和趣味的风景。  　　透过天台上的风景，可以看到香港人的生活百态，更可一窥这座城市过去数十年的别样记忆。  　　唐楼天台上的“空中村落”  　　法国摄影师罗曼・雅凯-拉格雷兹来香港8年，过去两年间把镜头聚焦在九龙区旧式唐楼的天台上。这些天台面积通常都不大，不少还因铺设管线、架设天线等而颇显局促。但香港居民利用这有限空间进行的活动显然超出不少人的想象：练武、祭拜先人、拍摄时尚大片、搭帐篷露营……  　　把通常在地面、室内或庭院进行的活动“搬”到天台上，显示出香港人的无限创意。在雅凯-拉格雷兹看来，这是香港独特的一面，也是他试图借助镜头留下的记忆。毕竟，随着城市的发展，越来越多的旧式唐楼逐渐被现代化大厦取代，这样充满烟火气息的唐楼天台文化或将慢慢消逝。  　　香港的唐楼天台文化可以追溯到20世纪50年代前后。据香港特区政府数码史料平台“香港记忆”记载，二战结束后，大批内地移民涌入香港，不少移民在山坡或市郊搭建寮屋居住，也有不少人在亲友所住的唐楼屋顶自建“天台屋”。  　　那时不少唐楼的天台相互连通，俨然成了“二重地面”。住在天台屋的人家甚至把原先在农村养鸡种菜的生活方式“移植”过来，组成“空中村落”。  　　幼年曾住在九龙城唐楼天台屋的沈庆喜回忆，天台屋沿着天台边缘搭建，围出中间一片空地，供孩子们玩耍。曾经的唐楼居民刘荣光则说，唐楼居民时常上天台乘凉、聊天、赏月，天台在那个年代堪称“社区中心”。  　　“天台武馆”和“天台学校”  　　唐楼天台也在相当程度上促成了20世纪60年代前后的香港武馆“黄金时代”。据统计，当时香港的武馆数量多达400多家，大多设在租金相对低廉的天台。  　　有香港居民回忆，每到黄昏，各武馆师兄弟在天台练习拳脚兵器套路或舞龙舞狮技艺，伴着锣鼓声，成为老香港的一道独特风景。  　　1953年石硖尾大火烧毁大量寮屋后，香港开始大规模兴建徙置大厦，供原先自建寮屋、天台屋的人家租住，香港居民的“天台空间实践”也由此延伸至徙置大厦屋顶，最为典型的就是“天台学校”。  　　那时不少徙置大厦的天台都被慈善团体用来开办学校，以低廉学费为大厦租户子女提供基本的教育。在那个教育还未普及的年代，“天台学校”为香港基层家庭子女提供了难得的接受基础教育的机会。  　　“香港记忆”收藏了多张记录“天台学校”上课场景的照片。照片中，黑板和课桌椅露天整齐摆放，背景是蓝天白云和狮子山，学生在老师带领下识字、做操。照片说明写道：“天台学校位置便利，学费廉宜。尽管学校设施简陋，师生关系却不失亲厚。”  　　闹市之上的“田园风光”  　　如今，“天台武馆”“天台学校”都已随着时代变迁逐渐消失，但香港人对天台空间利用的创新仍在延续，“天台酒吧”“天台电影院”“天台农圃”层出不穷。  　　位于铜锣湾希慎广场38层的天台花园，约800平方米的范围内设置了数十块菜地，种植着数十种瓜果蔬菜，呈现出与楼下繁华闹市截然不同的“田园风光”。这个天台花园每年举办3期种菜活动，每期持续约3个月，参与者多为在附近居住或上班的人。  　　正值天台花园定点开放时间，公司文员夏女士从金钟坐两站地铁赶来，料理她的菜地。“这里一般中午和周末开放，只要开放我都尽量来，看看我种的菜。”她说。  　　种菜活动颇受欢迎，每期约100个名额通常要从数百名报名者中抽签决定。夏女士与其他不少参与者对种菜都是“从零开始”，“好在这里有专业的菜农指导我们开田、播种、搭架、施肥、收获。我学到不少东西，打算以后尝试在家盆栽种菜。”  　　希慎企业可持续发展经理余婉珊介绍，希慎广场在设计阶段就考虑开设天台花园，在楼顶防漏、承重等方面都有特殊设计。种菜活动为身居都市的市民提供体验田园乐趣的机会，还与周边学校合作，教育下一代亲近自然、为减轻都市热岛效应出一份力。  　　如果说早年间香港居民对天台的种种活用体现的是在挤迫生活空间下的灵活变通，如今像天台花园这样越来越多涌现在现代化大厦屋顶的创新，则在这座“石屎森林”之上添上新的风景。这新旧两种风景折射出香港的多元化，正如雅凯-拉格雷兹所说：“香港是一座充满多样性和细节的城市。你不亲眼目睹，难以想象它的样子。” 陶冬为瑞信董事总经理、亚太区私人银行高级顾问，中国首席经济学家论坛理事  上周贸易纠纷和新兴市场牵动着风险市场的心，非农就业数据在星期五进一步降低了资金的风险偏好。美加贸易谈判裹足不前，白宫据报准备对中国进口产品实施进一步关税壁垒，特朗普将贸易欺凌的下一个目标锁定在日本，全球贸易不确定性是市场挥之不去的阴影。在阿根廷、土耳其货币轮番暴贬之后，其他新兴市场的汇率也遭遇洗劫，资金继续逃离EM市场，彭博称一场教科书式新兴市场危机正在成形。上周最后一个市场事件是美国非农数据，其中时薪环比上涨0.4%，上次出现美国工资增长2.9%是九年前的事情。对政策利率敏感的两年期国债利率升到2.7%，创下危机后的新高；十年期也重回2.94%。在诸多利空消息之下，S&P500连跌四日，不过幅度轻微；科技股主导的NASDAQ指数下跌稍多一点。上周多数时间美元汇率回落，直至非农就业数据公布。在欧洲，意大利政府用和善一点的语调讨论财政纪律，市场欢迎罗马与布鲁塞尔改善关系，意国债市反弹，部分资金从德国债市流出；英国就仍然被笼罩在脱欧谈判不得其门的阴霾中，股市受压。美国石油库存下降，美元喘息，布伦特原油价格反弹。黄金价格再次跌破1200。 美国八月就业数据出炉，给市场带来了一阵冲击。非农就业人数在上月增加了201K，强劲过分析员预测中位数191K，不过之前两个月的数字就被下方修正了。失业率维持3.9%不变，而真正的故事来自工资的上涨。非农工人时薪环比增加0.4%，远远高过预期，并将同比数字推高到2.9%的周期高点。越来越多的行业、企业报告寻人艰难，劳工市场的炽热程度上升到一个新的高度。这种就业市场状况，符合联储的判断，也为其持续温和加息提供了数据支持。目前利率期货市场的价格显示，资金将联储九月加息认作几乎100%发生的事件，十二月加息的概率也超过七成。笔者认同这两个预期，不过相信市场目前的真正分歧在于明年的货币政策动向。在今年第二季度的超高速增长之后，预计美国经济增长会回归正常路径，不过减税效益逐渐体现，GDP增长不会太差，明年上半年增长可能温和放缓，下半年形势暂不明朗。贸易纠纷和新兴市场等外围因素可能对美国经济有影响，但似乎不会太大。在此判断的基础上，笔者相信美国明年上半年还有两次加息，每次25点；下半年政策走势则取决于那时的经济数据。 雷曼事件至今已过十载，一场百年一遇的金融海啸，几乎摧毁了银行这个现代资本主义的基础，并给全球经济带来了一场浩劫。应对系统性金融风险，各国央行祭出量化宽松政策，制造出巨额流动性和超低资金成本。超宽松的货币环境，打造出历史上罕见的快速财富增长，各类资产价格的估值均处在高水平甚至极高水平。但是实体经济的康复就慢得多，分布也不均匀，究其原因，在于金融中介功能弱化，面对低成本资金，银行忙于赚利差，企业忙于回购股份（美国）或炒楼（中国）。如今全球范围内，流动性环境出现逆转，不仅央行加息或暗示促成货币正常化，市场利率也有相当的上扬，发债集资的难度也越来越大。对于实体经济，这是一个新的常态，宽松的货币政策已经转向，资金的风险偏好已经逆转，以美元为代表的外围环境逐步恶化，央行政策变得难以捉摸。笔者认为，一个疯炒资产的时代正在面临去杠杆、增波幅的变局，贸易纠纷和地缘政治进一步加大了市场不确定性。这个恐怕不只是几个月的特例，而是资本市场的新常态。 本周市场焦点：美国会否对中国进口产品征收惩罚性关税。除此之外，欧洲央行和英格兰银行召开九月例会，ECB在退出QE上有没有进一步表示以及德拉吉在记者会上如何引导市场预期值得关注。英国暂时不会再动利率，卡尼对英国脱欧作出评论仍可能成为市场材料。中国的八月CPI也值得留意。 本周记阐述作者对经济、政策与市场的理解、认识，为个人观点，并非投资建议或劝诱。 ――――――  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。国君固收 ・利率周报 | 摘要： 成交清淡日，债市总结时。从去年四季度以来，债市走出了由熊市向牛市切换的大拐点，市场也经历过极度悲观和乐观的情绪切换。投资者先后关注过监管、货币、中美利差、中美贸易冲突以及融资收缩等新老逻辑。整体看，利率经历了一波向上、两波向下的大波段。 大波段与大拐点。①2017年四季度，一致预期破坏，脆弱的交易结构下，债市踩踏，但是暴跌之后，债市安全边际大增，为后续行情埋下种子。②2018年1月，监管仍然维持高压、债市惯性向上，但此后货币政策转向逐步price in，中美贸易冲突和418降准接棒，出现了年内最顺畅的收益率下行。③418降准后，乐观情绪走向极致，资金面意外转紧、中美利差收窄、高频数据向好，债市进入调整。④信用违约、发债流拍，融资收缩逻辑得到加强，债市演绎年内第二波行情；但8月份后，政策转向，地方债发行放量，债市进入调整期。 我们的感悟。回顾过去一年，我们对于债市的波段行情把握相对比较到位，且多次能够在左侧位置，做出在当时市场中的非主流判断，总结来看有以下几点：抓住主要矛盾、紧跟政策、重视从估值角度理解债市。 1.<U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 成交清淡日，债市反思时 <U+00A0> 近期债券市场行情清淡，正是复盘的好时节。一方面，在2016年和2017年四季度魔咒之下，今年整体浮盈的债市投资者多数追求的落袋为安的操作；另一方面，在政策转向确认、但效果存疑的情况下，投资者也普遍认为短期内行情上下的空间均有限。作为市场中，以把握利率波段为特色的团队，在这一时刻我们依照惯例对于过去一年的行情和自身的判断做出反思。 <U+00A0> 大波段与小波折。从去年四季度以来，债市走出了由熊市向牛市切换的大拐点，市场也经历过极度悲观和乐观的情绪切换。投资者先后关注过监管、货币、中美利差、中美贸易冲突以及融资收缩等新老逻辑。整体看，债市经历了一波向上、两波向下（利率角度）的大波段，以及多次行情波折。具体情况如下图所示： <U+00A0>  ①2017年四季度，一致预期破坏，债市踩踏；②11月末技术性反弹；③2018年1月，监管仍然维持高压，利率惯性向上；④2018年1季度，货币政策转向逐步price in，中美贸易冲突和418降准接棒，年内最顺畅的收益率下行；⑤418降准后，乐观情绪走向极致，资金面意外转紧、中美利差收窄、高频数据向好，债市进入持续调整；⑥5月下旬后，信用违约、发债流拍，融资收缩逻辑得到加强，债市演绎年内第二波行情；⑦8月以来，政策转向，地方债发行放量，债市进入调整期。 <U+00A0> 站在卖方研究的角度，过去一年也有很多需要总结。本文我们按照时间顺序，以三次大的波段为主，回顾过去一年的债市行情，并在最后分享最近一年对于债市的总结和感悟，过程中尽量回到当时时点，分析当时情况，所涉及的图表也尽量采用当时所撰写的相关报告中的原图。 <U+00A0> 2.<U+00A0><U+00A0>债市逐浪：17Q4-18Q3债市复盘 <U+00A0> 2.1.<U+00A0> 2017年四季度暴跌：一致预期的崩塌 <U+00A0> 2.1.1.<U+00A0>市场情绪从一致乐观向一致悲观切换 <U+00A0> 市场情绪热烈，但是市场隐忧浮现。在去年的三季度末，市场中有不少投资者认为会重复3月和6月末的抢跑行情，但是站在10月上旬的时点，我们观察到几点隐忧：①定向降准利多不涨，市场对利好反应钝化。②资金面宽松的情况下，市场持续下跌。③从交流和托管数据来看，广义基金在9-10月大举“做多”，从托管数据来看，加仓的幅度与6月接近，但是收益率并未显著下行。 <U+00A0> 利空冲击被证伪，但市场并未归位。在十月中旬，小川行长关于GDP可到7%、以及同业负债不超过25%的新闻，引发了市场的迅速调整。随着“GDP为7%”被紧接着公布的三季度数据“证伪”，以及“同业监管25%”的新闻被央行迅速的“辟谣”，但市场并未收复此前失地，而是延续下跌态势。在这样的情况下，可以做出判断，这并不是简单的下跌，而是市场一致预期的破坏。 <U+00A0> 一致预期等待重建，资产价格等待重估。在一致预期等待重建、资产价格等待重估的情况下，我们认为本轮下跌趋势如果能够终结，必须满足一下两个条件任何之一：①下跌幅度足够大，虽然市场没有“想明白”，但是跌倒了关键性的点位，安全垫已经出现；②潜在利空显性化，预期得到重建，在这种情况下，利空出尽，市场的预期得到重建，资产价格也找到了新的定价锚。   <U+00A0> 下跌幅度的判断如何而来？四季度的调整，预期明显走在基本面之前，如果说开始阶段是来源对经济下行的幅度的修正，随后更多的是大家开始反思：传统的经济下行倒逼政策宽松的传统逻辑，在未来可能不再简单适用；同时资管新规的意见稿问世，使得市场对于监管的担心重新price in。由于预期走在基本面之前、以及监管政策的模糊性，利空出清困难，在这种情况下，市场大概率会跌到一个全市场都觉得安稳的点位，这无疑需要较大的幅度和有较强阻力含义的点位，这就是我们为何坚定喊出整数点位的原因。 <U+00A0> 2.1.2.<U+00A0><U+00A0>暴跌的另一面，安全边际不断提高 <U+00A0> 暴跌的另一面：债市安全边际不断提高。虽然市场暴跌之下、债市情绪趋向极度的悲观，但是冷静的观察，市场整体存在超调的情况。从多个方面观察，债市的安全边际不断提高： <U+00A0> ①债市相对于股市的“配置价值”凸显。随着股指和债市收益率的持续上行，从部分指标来衡量，债市对股市“相对配置价值”正在不断上升，直至2017年底，以沪深两市的市盈率倒数衡量股市的“配置价值”与债券收益率已出现“倒挂”。从近期历史来看，除15年A股大牛市之外，大部分时间两市的市盈率倒数显著高于5Y国开收益率。 <U+00A0>  ②从绝对点位来看，触及4%这一关键点位。2002年以来的每次熊市，10Y国债收益率均突破了4%这一水平，但从全局来看，4%以上的运行时间还是少数。从2002年以来有中债估值的4077个交易日中，仅有924个交易日，占比不足四分之一。  <U+00A0> ③从自身的对比来看，国债相对于实体经济超调的迹象也愈发明显。无论是从工业增加值和通胀回归的角度，还是名义GDP增速的角度，债券收益率快速上行的方向和幅度，均有明显的超调“嫌疑”。事实上观察2017年Q4以来的经济表现，整体处于温和下行的态势，债市的快速下跌明显脱离了基本面所能解释的范畴。 <U+00A0> ④从国际对比来看，中债也处于较为安全的水平。一方面是中美利差处于140bp左右的较高水平，而当时人民币正经历着一轮快速升值，中美利差的约束较小。另一方面是相对其它海外债券的利率已经很高。一个典型的事实是，年初10Y中债的收益率竟然高于希腊10Y国债收益率。无论从两国的基本面现状、预期还是风险来看，这是极不正常的，对于全球配置的外资来说，这有较强的信号意义。   <U+00A0> 2.2.<U+00A0> 2018年一季度拐点出现：从至暗时刻到顺畅上涨 <U+00A0> 2.2.1.<U+00A0>利率惯性向上，利多逐渐积累 <U+00A0> 1月份，政策仍密集出台，但核心政策不断延后。进入2018年1月，政策仍密集出台，监管仍然维持高压。但是核心的资管新规和理财细则，一再推迟（市场的预期从2017年年底、到两会前、再推迟到两会后）。从政策逻辑上判断，这意味着监管层顾虑较多、可能在做较多的修改。事后来看，1月确实成为是本轮监管最后的“高峰”，此后监管方面的信号均偏向利多。  <U+00A0> 进入3月，积极的政策信号增多。3月7日，银监会印发《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》，调整商业银行贷款损失准备监管要求。3月12日晚间，农业银行发布公告称，公司拟通过非公开发行股票（即定向增发），募集不超过1000亿元人民币的资金。 <U+00A0> 抛开具体细节，从信号意义上来看，这实际上是资管新规放松的“前哨”。其中反映出监管层的态度：，风险曝露、表外转表内的大方向不会变化，但是微观主体的困难会予以充分的考虑，并提供解决方案。大方向不变、执行中充分创造条件这一处理的思路也在最终落地的资管新规中得到延续。 <U+00A0> 2.2.2.<U+00A0><U+00A0><U+00A0>货币政策实质转向，且逐渐为市场接受 <U+00A0> 货币政策的转向和确认是1季度行情的核心。从研究预测的角度和双支柱两条腿配合的角度，当监管这条腿步子迈的比较大，货币政策就会相应宽松一些，避免市场波动过大。从2017年的历史来看，监管风暴之后资金面出现了较长的平稳期。新年伊始，监管风暴再起，资金面也维持宽松。事后来看，货币政策确实从2017年的“露牙齿”转变为2018年的“调结构”。 <U+00A0>  在市场关注焦点集中在监管政策时，货币政策悄然完成转身。可以观测的是，货币政策措辞由“基本稳定”到“合理稳定”。由于2017年四季度，资金紧、监管紧的痛苦印象较深，大部分投资者对于2018年的货币政策仍然处于“线性外推”的状态。但是实际上从央行货币政策委员会2017年第四季度例会上，具体措辞就有“基本稳定”转变为维护流动性“合理稳定”。（此后6月27日，2018年2季度例会上，说法又进一步转变为“合理充裕”，并在国常会和每日的公开市场操作报告中得到确认） <U+00A0> 资金面持续超预期“平稳”，市场逐步接受。随着资金面的持续平稳，资金利率的持续下行，尤其是月末的资金面也“超预期的平稳”市场的看法开始逐步起了变化。在春节和两会维稳期度过之后，3月季末的资金面状况仍然良好，市场中已经逐步接受了用双支柱体系的角度来重新定位，在3月末市场甚至出现了一波“抢跑行情”。 <U+00A0> 回到一季度债市，实际上就是经过市场超调之后有了较高的安全边际，资金面宽松的信号不断得到确认，最后货币政策边际转向的显性信号发出，市场完成了一次完美的拐点上涨。 <U+00A0> 2.3.<U+00A0> 第一波行情终结：情绪走向极端，债市进入调整 <U+00A0> 418降准的疯狂后，债市进入调整。在市场确认了货币政策转向后，资管新规落地也相对温和，市场并未出现最后一跌。市场迎来了年内最为顺畅的一波下行。但在418降准之后，市场在日内走出了几乎疯狂的行情，大涨之后，债市的安全边际下降，边际上也有利空袭来，债市进入调整，第一波大涨行情结束。具体来看： <U+00A0>  ①定向降准之后，资金面超预期转紧。市场期待4月25日降准落地之后的变化，未能如愿。缴税因素、长端利率恐慌上车后滚杠杆资金需求大幅提升，人行观察到市场对于置换式降准产生了过于宽松的解读，某种程度上“纵容”短端利率月末攀升。4月22日之后，长端利率快速上行。从最终结果来看，几乎完全回吐“418降准”后的涨幅。 <U+00A0>  ②美债利率飙升、中美利差快速收窄，引发市场担忧。伴随着美元指数走强、通胀预期抬升，美债利率快速上升，同时中债利率则快速下行，一升一降之下，中美利差快速收窄。考虑到美联储加息仍将持续，中美政策利差收窄，市场对此产生了担忧。 <U+00A0>   <U+00A0>③5月之后，高频数据加速修复，经济预期修正，曲线陡峭化。国内高频数据向好，政府底线态度逐渐清晰（财政部会议、地方两会反馈、重提扩大内需）。发电耗煤，高炉开工率，地产销售，土地成交，螺纹和水泥价格等高频数据持续向好，政府重提扩大内需，财政部会议和地方两会传递信息，经济悲观预期（基建断崖、财政支出增速罕见的低于收入增速）在2季度大概率修复。进入5月以来，短端利率稳定甚至下行，长端上行，曲线陡峭化。   2.4.<U+00A0> 5月下旬以后的债市：围绕融资收缩，逻辑的建立和破坏 <U+00A0> 2.4.1.<U+00A0> 违约叠加流拍，融资收缩加强 <U+00A0> 以东方园林为代表事件，融资收缩逻辑大幅增强。5月下旬，以东方园林债券流拍为代表性事件，民企融资形势迅速恶化。此前的二级市场对于低评级民企的“洁癖”迅速向一级市场蔓延，表内信贷、股市表现都受到一定的影响。从2018年以来，融资收缩一直是市场主要的关切点。但此前主要的理由在于资管新规之下，表外融资的快速回落。随着违约潮和民企融资难的发酵，融资收缩增添了债券融资和民营企业的表内信贷融资困难的新逻辑。 <U+00A0> 市场对于政策调整预期不高。如果说资管新规下的非标转标，因为资管新规在执行的善意以及表内信贷的对冲。那么站在当时的时点，违约潮之下的融资收缩新逻辑被市场认为更加无解：第一，这种融资收缩有债市向信贷市场蔓延，缺乏有效的对冲；第二，从政策角度，全面的兜底政策会对打破刚兑、金融去杆杠造成难以逆转的负面影响，市场呼吁政府政策调整，但并不报太大希望；第三，政府传递的信号，仍将违约定性为打破刚兑的合理代价。   <U+00A0>5月15日全国政协在北京召开“健全系统性金融风险防范体系”专题协商会，国务院副总理发表讲话，“要建立良好的行为制约、心理引导和全覆盖的监管机制，使全社会都懂得，做生意是要有本钱的，借钱是要还的，投资是要承担风险的，做坏事是要付出代价的。”市场普遍解读，对于信用问题，决策层仍然定性为是打破刚兑的合理代价，尚无意出台兜底解决方案。在那之后，融资收缩逻辑不断自我强化逐渐形成市场一致预期，年内长端利率下行的第二大行情就此开启。 <U+00A0> 2.4.2.<U+00A0><U+00A0><U+00A0>政策密集落地，转向信号明显 <U+00A0> 政策频出，整体转向。面对愈演愈烈的违约风险，7月18日，央行和银保监会出台定向宽松支持民企融资，普遍被认为带有QE色彩，而在微观主体风险偏好仍然不高的情况下，定向宽松被认为利好利率债，10Y国开205利率一度下行至4.08%，T主力合约突破新高。7月20日，资管新规松动的预期强烈（后被部分证实），点燃了A股周期板块行情，带动A股午后快速反弹。股债跷跷板之下，国债期货快速跳水，现券收益率大幅上行。 政策提前转向，融资收缩的主逻辑不再顺畅。7月23日国常会传递出整体转向信号，并在“731政治局会议”得到确认。政策的优先级向国内经济下行压力倾斜，虽然当时市场主流仍然看好曲线平坦化的逻辑，但是由于2017年以来，货币政策需要从双支柱的角度去理解，反应资金面的短端与反应基本面预期的长端之间，规律不同以往。更重要的是，此前融资收缩的主逻辑不再通顺。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> <U+00A0><U+00A0> 多重利好之下，市场未能突破前期点位，反应模式已经切换。整体来看，本轮债市的调整有一定的触发因素，但本质上还是资金宽松、融资和实体疲软、外部压力加大等利好因素有“强弩之末”的感觉，特别是前期融资收缩的主逻辑在政策全面转向之后，已经不再通顺，这也是我们在“723国常会”后转向谨慎、建议越涨越卖的主要原因。在多重利好叠加、资金面宽松至“泛滥”的情况下，长端利率也并未突破前期点位。惯性之下的数据疲软并不能支撑债市的趋势走强，虽然政策拐点尚未演化成“数据拐点”，但反向下注时间和空间均已非常有限。 <U+00A0>   债市将沿着“政策验证――>交易――>新的政策信号”的路径演绎。由于“宽信用”已经成为薛定谔的猫，两边下注、边走边看的情绪浓重，超预期的突破行情可能需要新的逻辑发酵：如果债市想要走出明确的上涨行情，大概率对应的是国内经济失速和美股崩盘这类“危机模式”；而债市走出大幅调整的行情，大概率来自A股行情、国内通胀和海外债市等层面的原因。 <U+00A0> 2.5.<U+00A0> 最后的总结：渐悟和顿悟 <U+00A0> 回顾过去一年，我们对于债市的波段行情把握相对比较到位，且多次能够在左侧位置，做出在当时市场中的非主流判断，总结来看有以下几点： <U+00A0> 抓主要矛盾。实际在去年的总结中，抓住主要矛盾就是我们最重要的感悟之一。利率债市场整体的特点是复杂因素下的单一价格，如同原油、黄金等市场一样，政治经济、国内国外的因素都将影响这一价格。但人的精力有限，投资者一段之间内也只能关注少数核心问题以及一个最主要的矛盾，而这种投资者的关注也必将通过交易最终反映在市场价格之中。事实上，过去一年的三个大波段都可以言简意赅的用一个关键词总结：踩踏超调、货币政策转向和融资收缩，抓住了这些主要矛盾，是理解和预测市场的重要抓手。 <U+00A0> 紧跟政策。通过跟踪、回溯近年来的债市，一个突出的感受是，在宏观趋平的情况下，政策信号更加领先、对于大类资产的影响也更加突出。回顾过去几年，从供给侧改革、到三四线地产去库存、再到金融去杠杆，市场对于政策的意图和效果均出现过怀疑，但抛开“对错”的讨论，最终这些政策均造成了宏观经济中的“超预期”、并主导了资产价格的表现。从这个角度看，眼下虽然“宽信用”是否见效仍然存疑，但是对政策反向下注的胜率似乎不高。 <U+00A0>  顿悟估值。如同上一部分提到的，近年来整体看宏观趋平，但是债市却出现了较大的波动。从预期的角度来理解，这意味着在整体宏观经济“短期表现”平稳的情况下，市场却经历了硬着陆、新周期、加速下行等多次“长期预期”切换。从资产价格形成的角度理解，长期预期对应的估值部分，变得并不稳定。我们也能够观察到债市相对于基本面的多次背离和超调。从估值角度去理解债市，能帮助我们判断债市所处的位置，以及背后的长期预期是否到达了转折的拐点。  3.<U+00A0><U+00A0>宏观经济及利率市场回顾 <U+00A0> 3.1.<U+00A0> 宏观经济基本面： <U+00A0> 3.1.1.<U+00A0><U+00A0>重要数据更新 <U+00A0> 进出口增速回落。8月美元计价出口同比增9.8%，较7月（12.2%）明显回落，但主要受人民币短期贬值拖累，而人民币计价出口增速反弹至7.9%，略高于市场普遍预期并显著高于二季度。美元计价进口增速20.0%，较7月增速回落7.3个百分点但仍维持高位。8月海关口径货物贸易顺差279亿美元。 <U+00A0> 3.1.2.<U+00A0><U+00A0>高频数据跟踪 <U+00A0> 发电耗煤增速继续走弱，高炉开工率小幅走强。上周6大发电集团日均耗煤量同比（月度移动平均）持续走弱，跌入负增长区间；单周同比小幅走强。产能利用率方面，各产业链利用率保持基本平稳，高炉开工率小幅走强。 <U+00A0> 地产销售同比增小幅趋弱。上周的30城地产销售数据显示，销售面积增速涨幅小幅趋弱。分城市来看，一二三线城市销售面积增速略有分化。从百城供应土地规划建筑面积（4周移动平均）来看上周土地供应回到正增区间。 <U+00A0> 食品和生产资料价格环比增速放缓。根据最新商务部周度数据，上周食品价格周环比增速0.4%，环比增速较前周显著放缓，菜肉价格仍维持上涨。生产资料价格环比上涨0.3%，增速放缓0.2个百分点，黑色系价格继续上涨，有色涨幅也较为显著。 3.2.<U+00A0> 美债收益率追踪：短端利率走高，期限利差走扩 <U+00A0> 美债期限利差较前期走窄。上周，美国短端利率较前期稍微走高，3M美元Libor利率为2.32%。长端10Y国债收益率为2.94%，较前期上行8bp。 <U+00A0> 上周美国经济基本面的增量信息包括：①美国8月Markit制造业PMI终值为54.7，高于前值的54.5；②美国制造业指数为61.3，高于预期值的57.6，低于前值的58.1；③美国9月1日当周首次申请失业救济人数(万人)为20.3万人，低于预期值的21.3万人，低于前值的21.3万人；④美国8月非农就业人口变动20.1万人，高与预期值19.1万，高于前值的15.7。⑤美国8月失业率为3.9%，与前值持平。⑥美国7月工厂订单环比为-0.8%，低于前值的0.7%⑦美国8月31日当周MBA抵押贷款申请活动指数周环比为-0.1%，高于前值的-1.7%⑧美国8月31日当周EIA原油库存变动-430.2(万桶)，低于前值的-256.6(万桶)。 <U+00A0> 上周美国政策层面的信息包括：①美国克利夫兰联储主席Mester（有投票权）在波士顿联储年度经济大会上主持小组讨论。②波士顿联储主席Rosengren（2019年有投票权）在波士顿联储年度经济大会上致开幕辞 <U+00A0> 3.3.<U+00A0> 全球大类资产：美元指数上行，大宗商品普遍上涨 <U+00A0> 全球股市多数下跌。上周，香港、澳大利亚、俄罗斯、巴西、德国、法国、日本、美国和韩国分别下跌，3.28%、2.78%、3.82%、0.34%%、3.27%、2.86%、2.44%和1.03%，意大利上涨0.92%。 <U+00A0> 全球债市涨跌互见。上周，美国、中国和日本10年期国债收益率分别下行8bp、6bp和1bp，德国、法国、意大利、澳大利亚和英国10年期国债收益率分别上行2bp、2bp、31bp和2bp。 美元指数上行。上周，美元指数上行1.17%，日元和人民币兑美元分别升值0.33%和0.07%，英镑、欧元、澳元和瑞郎对美元分别贬值1.77%、1.36%、1.36%、1.30%和0.08%。 大宗商品普遍上涨。上周，黑色系中动力煤、铁矿石、天然气和螺纹钢分别上涨4.79%、4.54%、3.02%和0.31%，布油下跌0.63%；有色系黄金和铜分别下跌0.22%和0.35%；橡胶上涨21.91%，大豆下跌4.49%。 <U+00A0> 3.4.<U+00A0> 流动性：人民币贬值，离岸资金利率下行 <U+00A0> 人民币小幅贬值。上周，美元兑人民币即期汇率收于6.8379，离岸人民币即期汇率收于6.8691，人民币对美元较前期有小幅贬值，在岸离岸人民币价差走扩。夜间冲击较上周小幅减弱。截止8月31日，CFETS人民币汇率指数93.08，人民币对“一篮子”货币走强。上周，即期询价成交量为296.84亿美元，较前期有所增加。 <U+00A0> 离岸利率普遍下行。上周，在岸市场利率普遍上行，隔夜银行间质押利率下行10bp，1周银行间质押利率下行7bp，1月银行间质押利率上行11bp。隔夜、1周、1月和12月CNH HIBOR分别下行8bp、41bp、15bp和4bp。上周央行无逆回购操作，并无逆回购到期，净回笼2430亿元。 <U+00A0> 3.5.<U+00A0> 利率债及衍生品：利率债发行量增加，二级市场收益率普遍上行 <U+00A0> 一级市场：利率债发行量有所增加，需求依旧强劲。上周，利率债发行2163.6亿元，平均日发行量432.72亿元，较前期增加1523.6亿元。国债、国开债和农发债分别发行1550亿元、473.6亿元和240亿元；国债和分别到期300亿元，国开债、农发债、口行债和央票上周暂无到期。上周发行的利率债中标利率大多较前一日二级市场收益率更低，0.25Y（2.1223）和0.5Y（2.4883）国债中标利率与前一日二级市场收益率分别高1bp和6bp；1Y、3Y、7Y和10Y国开债中标利率分别低22bp、12bp、6bp、4bp和14bp；1Y、3Y和10Y农发债中标利率分别低于前一日二级市场收益率20bp、14bp、10bp、9bp和7bp。 <U+00A0> 二级市场：收益率普遍上行。上周国债成交量为4526.26亿元，金融债成交量为133395.67亿元，国债成交量较前期增加，金融债成交量增加。上周国债收益率普遍上行，1Y国债收益率持平，3Y、5Y、7Y、10Y、15Y和20Y国债收益率分别上行9bp、9bp、6bp、6bp、5bp和5bp。国开债收益率普遍上行，1Y、3Y、5Y、7Y、10Y、15Y和20Y国开债收益率分别上行5bp、2bp、7bp、6bp、3bp和3bp和3bp。 <U+00A0> 国债期货下跌，IRS利率下行。上周，国债期货下跌，国债期货主力合约TF1812收于97.650，下跌0.03%，T1812收于94.685，下跌0.45%。上周FR007 IRS1年期收于3.2274%，较前期下行1bp。 我们的心愿是…消灭贫困，世界和平… 国泰君安证券研究所<U+00A0>固定收益研究<U+00A0>覃汉/刘毅/高国华/肖成哲/王佳雯/肖沛 GUOTAI JUNAN Securities FICC Research  免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。市场仍然在消化利空筑底过程中，我们判断，在利空逐渐落地后，伴随政策逐渐转暖，估值中枢下行基本结束。医药股业绩依然向好，可重点关注。此外食品饮料、纺织服装、零售、旅游等板块有望受益于个税改革落地和精准扶贫力度的加大；科技领域方面，5G频谱有望发放，相关板块有望继续有所表现。 核心观点 <U+2691><U+00A0>【策略观点】消费科技的变奏曲：今年以来，业绩仍保持较高增速的是以医药白酒为代表的消费，以及计算机为代表的科技板块。也是我们今年多次做过推荐的。而今年以来，市场呈现“减量博弈”，机构投资者的配置对市场影响较大。而机构今年以来在“消费”和“科技”之间摇摆不定，而且配置极其具有同步性。因此，今年以来一个重点特征就是“食品饮料医药”和“计算机”的轮动。而这个过程中，指标股的“无利空大跌成为”重要的切换信号。本次大跌是否会再次成为消费科技的变奏信号，拭目以待。 <U+2691><U+00A0>【策略观点】回购政策重大调整，回购规模明显增加：上周国务院常务会公开表态社保征收确保整理负担不增，缓解了市场的担忧。9月6日，公司法修订草案公开征求意见，其中一个重要内容就是完善上市公司股份回购制度，对上市公司的回购进行制度上的完善，鼓励企业进行回购。8月的回购规模达到120亿，再次创下历史新高。从历史情况来看，大规模股票回购主要集中在市场处于较低位置或市场连续下跌的时候。截至目前，2018年已实施的股票回购规模合计超过550亿元。其中，股权激励回购约36亿元，普通回购524亿元。 <U+2691><U+00A0>【策略观点】与前几次股票回购的不同之处在于，今年的普通回购明显占主导。普通回购不仅可以释放出上市公司看好自身未来发展的积极信号，不过也不能一概而论，根据我们此前的研究，普通回购预案公告对股票及其所在行业具有短期的提振作用，股票大概率取得显著的超额收益；股权激励回购预案属于被动式回购，对股价的影响相对中性，涨跌参半。此外，上市公司实施回购当期的业绩指标大概率会显著改善，但并不能从长期改善公司盈利能力。因此，股票回购作为投资者进行价值判断的参考因素之一，不仅要区分不同类型的股票回购，还需要结合上市公司基本面进行综合判断。我国的股票回购水平总体并不高，此次对回购制度的调整可以说在查漏补缺，其实也是顺应了市场的需求和呼声，释放了重要的政策信号。 <U+2691><U+00A0>【策略观点】中小板三季报指引给的景气指示：从上市公司三季报指引情况来看，休闲服务、通信、医药生物、商业贸易、服装纺织、食品饮料等行业前三季度增速较高，增速较2017年明显回升，显示景气情况仍较好。 <U+2691><U+00A0>【策略观点】当前，虽然缺乏非常明确的上涨信号，市场仍然在消化利空筑底过程中，但是我们判断，在利空逐渐落地后，伴随政策逐渐转暖，估值中枢下行基本结束。7月以来，我们认为应该积极寻找结构性机会，以云计算为代表的科技板块和以医药为代表的大众消费类板块，成为景气趋势向上的代表，将会出现轮动表现。7月以来，云计算的龙头标的超额收益明显。而医药板块出现明显下挫，而当前，医药板块业绩仍然稳定，利空逐渐落地，估值水平明显回落，展望三季报，医药股业绩依然向好，投资者可以重点关注。除此之外，食品饮料、纺织服装、零售、旅游等板块有望受益于个税改革落地和精准扶贫力度的加大，其中龙头个股可以考虑重点配置。科技领域方面，5G频谱有望发放，相关板块有望继续有所表现。 01 市场观点――科技消费的变奏曲 5月27日，我们发布《关注六月流动性冲击》提出了我们对于市场的担心，6月1日《枕戈待旦》继续提示市场风险，6月18日我们的观点是《静候黎明》认为市场企稳仍需要等待一系列利空落地。 7月月报开始，我们转为相对乐观，我们撰写《科技风再起》《极致悲观情绪的修复》《反弹进行中，精选中报预告景气领域》提示市场反弹机会，重点推荐包括云计算、半导体、新能车、创新药、军工、5G等板块。 当前市场悲观情绪浓厚，但市场在逐步筑底，我们在8月5日报告，《信心比黄金重要，我们对市场三个担忧的看法》中提到，在接连经历经济下行预期、金融监管波及信用风险、人民币贬值利空相继落地，市场对中美贸易战的情绪冲击已经逐渐淡化。而8月12日，《股权类融资逐步受到监管层重视》中，我们描述了政策对于资本市场态度逐渐发生积极变化，近期壳价值已经停止快速下挫，市场甚至出现了炒此前大跌“问题股”的趋势。8月19日，我们发现《近期股票市场“异象”的启示》，我们看到国企改革加速、国企股权激励明显增加、国有资本买壳数量明显增加。股票ETF逆势大幅加仓，股权回购规模大幅增加。8月26日，我们回答了《悲观的市场存在哪些转机》个税改革落地、中小企业支持措施逐步出台、人民币汇率企稳，市场情绪开始逐步企稳。9月2日，我们描述了《乌云的金边》中，我们认为市场将会逐渐企稳，市场所担忧的悲观因素再逐步化解。 此前社保由税务部门代收政策落地，市场担心从严征收可能会对企业盈利产生负面影响，再次对市场产生冲击。而上周，国务院常务会公开表态社保征收确保整理负担不增，也缓解了市场的担忧。9月6日，公司法修订草案公开征求意见，其中一个重要内容就是完善上市公司股份回购制度，对上市公司的回购进行制度上的完善，鼓励企业进行回购。8月的回购规模达到120亿，再次创下历史新高。 当前，虽然缺乏非常明确的上涨信号，市场仍然在消化利空筑底过程中，但是我们判断，在利空逐渐落地后，伴随政策逐渐转暖，估值中枢下行基本结束。7月以来，我们认为应该积极寻找结构性机会，以云计算为代表的科技板块和以医药为代表的大众消费类板块，成为景气趋势向上的代表，将会出现轮动表现。7月以来，云计算的龙头标的超额收益明显。而医药板块出现明显下挫，而当前，医药板块业绩仍然稳定，利空逐渐落地，估值水平明显回落，展望三季报，医药股业绩依然向好。投资者可以重点关注。除此之外，食品饮料、纺织服装、零售、旅游等板块有望受益于个税改革落地和精准扶贫力度的加大，其中龙头个股可以考虑重点配置。 科技领域方面，5G频谱有望发放，相关板块有望继续有所表现。 1、消费科技的变奏曲 今年以来，业绩仍保持较高增速的是以医药白酒为代表的消费，以及计算机为代表的科技板块。也是我们今年多次做过推荐的。而今年以来，市场呈现“减量博弈”，机构投资者的配置对市场影响较大。而机构今年以来在“消费”和“科技”之间摇摆不定，而且配置极其具有同步性。因此，今年以来一个重点特征就是“食品饮料医药”和“计算机”的轮动。  1月食品饮料明显强于计算机 2月大跌后，计算机从2-4月明显获得正收益，而食品饮料却录得负收益。 5月-6月，食品饮料明显上涨，但计算机大幅下挫。 7月开始，计算机开始逐渐反弹，而食品饮料遭遇“滑铁卢”。 医药股中创新药具备“科技”属性，而其他药类具备“消费属性”，在两者之间摇摆。  而这个过程中，指标股的“无利空大跌成为”重要的切换信号。 1月29日，贵州茅台大跌5.3% 4月23日，浪潮信息跌停。 5月29日，片仔癀跌停。 6月27日，贵州茅台大跌4.3% 9月7日，用友网络、浪潮信息均大跌5.9% 本次大跌是否会再次成为消费科技的变奏信号，拭目以待。 2、回购政策重大调整，回购规模明显增加 最近公司法修订草案公布，并且公开征求意见，其中一个重要内容就是完善上市公司股份回购制度。在此次修改中，主要涉及三个方面： 第一个调整是增加股份回购的情形，第二是完善并简化实施股份回购的决策程序，三是建立库存股制度。 首先，我们来看一下股票回购事项的调整：《公司法》中关于股票回购的规定主要有这么3次调整： （1）原来的《公司法》中规定，公司不能收购本公司的股票，但有两个例外情况，一个是为减少公司资本而注销股票；第二个就是与持有本公司股票的其它公司合并时可以回购股票并注销。 （2）2004年第二次修订时，增加了两个股份回购事项：一是将股票奖励给本公司职工；二是股东因对股东大会做出的公司合并、分立决议持异议，要求公司收购其股票。 （3）9月6日，《公司法》修正草案在原有的基础上对股票回购情形做了调整，第一，将“奖励股份给本公司职工”修改为“员工持股计划或者股权激励”；第二，上市公司为配合公司可转债或者认股权证而实施股票回购；第三，就是公司为维护公司信用及股东权益而必须进行的回购。 也就是说，调整以后，股票回购事项主要包括六种情形，第一，公司因减少注册资本而回购股票并注销；第二，公司因为与持有本公司股票的其他公司进行合并而回购股票；第三，股东因为对公司合并、分立决议持有异议而要求公司回购其股票；第四，实施员工持股计划或进行股权激励；第五，配合公司可转债或者认股权证发行；第六，维护公司信用及股东权益。其中，后三种情形的相关规定基本类似，我们简称为“三个特定事项”。 回购事项范围的扩大为上市公司进行股票回购提供了更多可能，在股市大幅下挫过程中，股价明显低估时，更多公司可以通过回购稳定投资者信心。 第二个调整就是简化决议程序。 目前来看，我国公司回购股份必须召开股东大会，涉及各种事先通知、公告等事项，流程繁琐，时间要求严苛，一定程度上会打击上市公司进行股票回购的积极性。所以此次修订简化了相关程序，三种特定情形的回购只需要依照公司章程的规定或者股东大会的授权，经董事会三分之二以上董事出席，并经全体董事过半数同意。当然，因减少注册资本而进行的回购或者因合并需要而进行回购的仍需要经过股东大会决议。 此外，现有法律中，因奖励员工而回购的股份是不能超过公司已发行股份总额的百分之五的；修改后，将三种特定情形的股票回购规模上限调整为发行总份额的百分之十。 程序的简化以及可回购规模的提高都会鼓励上市公司积极主动进行股票回购。 第三个调整是建立库存股制度。 所谓库存股，就是上市公司将发行在外的股票从市场中购回并存放于公司，既不注销也不转让，而是由公司自己持有。在原有公司法规定中，公司回购股票以后要么在规定时间内注销，要么在规定的时间内转让，是不允许公司以库存股的形式持有的。但此次修订后，在三种特定情形下的股票回购是允许以库存股方式持有的。同时，对持有期限进行限制，即库存股持有不得超过3年；并且库存股是不具有表决权的，也不参与利润分配。公司可以在未来选择何时的时机再向市场出售，也可用于对员工的激励，或用于发行可转债、认股权证等。 总体来看，此次股票回购政策的调整是对现有制度的补充和完善，对鼓励上市公司主动回购将会发挥积极作用，具体实施还需要等待相关细则调整。 从历史情况来看，A股共有三次比较集中的回购期，分别是2012年10月至2013年6月、2015年7月至2016年6月、2017年6月至今，对照当时的市场背景，可以发现大规模股票回购主要集中在市场处于较低位置或市场连续下跌的时候。尤其今年市场大幅回调的背景下，股票回购规模呈现爆发状态。截至目前，2018年已实施的股票回购规模合计超过550亿元。其中，股权激励回购约36亿元，普通回购524亿元。 与前几次股票回购的不同之处在于，之前的股票回购以股权激励回购为主，属于被动回购。而今年的普通回购明显占主导。普通回购中，上市公司为稳定股价或投资者信心而进行的股票回购属于公司的主动行为。这种回购多发生在市场非理性下跌导致股价低估的时候，不仅可以释放出上市公司看好自身未来发展的积极信号，还能为市场带来增量资金，由此缓解市场紧张情绪，稳定公司股价；并且股票回购以后有利于提升每股价值。这是今年股票回购规模大爆发的重要原因。  不过，股票回购也不能一概而论。根据我们此前的研究，普通回购预案公告对股票及其所在行业具有短期的提振作用，股票大概率取得显著的超额收益；股权激励回购预案属于被动式回购，对股价的影响相对中性，涨跌参半。此外，上市公司实施回购当期的业绩指标大概率会显著改善，但并不能从长期改善公司盈利能力。因此，股票回购作为投资者进行价值判断的参考因素之一，不仅要区分不同类型的股票回购，还需要结合上市公司基本面进行综合判断。 最后，总结一下，我国的股票回购水平总体并不高，此次对回购制度的调整可以说在查漏补缺，其实也是顺应了市场的需求和呼声，释放了重要的政策信号。 股票回购的可操作性提高，有利于推动A股市场股票回购的发展并对市场形成有力支撑，在当前市场环境下有利于提振投资者信心。最终还需要看政策的落地以及细则的推出。 3、中小板三季报指引给的景气指示 从上市公司三季报指引情况来看，休闲服务、通信、医药生物、商业贸易、服装纺织、食品饮料等行业前三季度增速较高，增速较2017年明显回升，显示景气情况仍较好。  02 市场交易特征跟踪 估值方面，上周全部A股估值（TTM）下降，从14.61下降至14.46，剔除金融后全部A股估值从20.65下降至20.46。中小板估值从26.38下降至25.99，创业板估值从45.73下降至45.53。中小板指估值从22.73下降至22.23，创业板指估值从36.4下降至36.1。沪深300成分股估值从11.2下降至11，但是中证500成分股估值从19.8微降至19.7。   分项资金面方面，下周限售股解禁规模基本与本周持平，以定向增发机构配售股份规模为主，首发解禁规模为辅，其中定增解禁规模为252亿元，首发解禁规模为107亿元；上周全周重要股东二级市场减持21.35亿元，由净减持转为净增持2.24亿元；上市公司回购热情不减，上周公布的回购实施情况出现回升，合计已回购金额达76亿元。陆股通资金小幅净流出，为8.5亿元；两融余额继续下降至8568亿元，较前一周减少47亿元，两融余额连续15周下降；新成立偏股型基金67.63亿份。    今年前几个月IPO明显放缓， 8月共有6家公司上市发行，募资48亿元，较7月略减4亿元；9月截至目前共有1家公司上市发行，募资约5亿元。8月再融资批文下发数目有所回升，共有36家公司获得再融资批文；9月截至目前有7家上市公司拿到再融资批文。   免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。