　　消息面： 新浪外汇讯，周三，美元指数短线下滑，非美货币打了一场成功的翻身战。因美联储官员鸽派讲话及美国贸易赤字创三年来最大增幅，美元下跌险破95关口，黄金短线拉升。今天需要重点关注的数据就是有“小非农”之称的ADP就业人数，上个月该数值录得21.9万人，此次市场预期将为19万人。 　　由于前值较高，所以此次ADP的预估值有所下降，但是结合周五的非农数据可以看出，市场预期非农数据将走强，所以这种分歧导致了此次ADP的影响或有限。不过从近期的就业数据看，美国的就业市场依然强劲，因此非农数据好于前值几乎是板上钉钉，即使非农数据低于预估值，但只要总体偏差不大，对市场的影响也不会太大。如果ADP远超市场预期，预计非农行情或提前释放。 　　周四原油数据较为密集，焦点依然是EIA原油库存数据，此次市场的预期是原油库存将减少192.5万桶，前值为减少256.6万桶，这是因为近期美国的原油出口有所回升，同时伊朗 原油出口进一步受阻，因此市场需求趋紧。另外，从今日凌晨公布的API原油数据 来 看，虽 然API原油库存连续第三周录得减少，但本次的降幅小于预期，且库欣、精炼油和汽油库存都录得增加，这令油价再次承压下跌。今晚的EIA报告表现如何值得关注，若表现较差将继续推动油价下行。 　　技术面： 　　现货黄金： 　　黄金隔夜自1195美元上方下探1190美元支撑之后，目前盘整于1195美元上方，整体走势上依然未能逃脱震荡。早间技术面4小时图，布林带整体下行，MACD指标下穿0轴，空头能量有所减缓；小时线布林带整体持平上行，MACD指标于0轴下方上穿0轴，多头能量柱逐步增强。综合来看，美元的回落很大程度上给了黄金此次反弹的信心，整体上需多关注美元动向。 　　技术面上，黄金处于4小时线布林带中轨压力、小时线布林带上轨压力位，短线 受 到 压力。关注日内金价是否再上1200美元，因此日内操作上关注上方1200美元压力情况，下方关注1190美元支撑情况。此外由于假期影响，小非农数据ADP数据延迟到今晚20：15发布，在此之前操作上白盘时段建议暂看区间1190/1200内盘整为主。 　　白盘时段现货黄金操作建议： 　　1、下方1194-1196一线做多，严格损3美金，目标看1202-1204一线； 　　2、上方1200-1202一线做空，严格损3美金，目标看1195-1193一线。 　　美原油： 　　原油昨日延续前一日弱势行情继续下行，昨日盘中油价最低下探至68.6美元附近。目 前技术面4小时走势图上，布林带整体出现开口下行趋势，目前原 油 运 行 于布<U+00A0> 林 带 下 轨 附近，MACD指标有下穿0轴的趋势，空头能量逐步增强；小时线布林带大幅整体下行，油价有继续下行的趋势，MACD指标运行于0轴下方，空头能量显著增强。综合来看，油价有延续下探试探的趋势。 　　因此日内操作上，首先应主要保持反弹空单操作，原油目前还存在惯性走弱的趋势，下 方 关注68.0美元，67.5美元支撑；上方关注69.0美元，69.5美元压力。此外由于假期影响，API数据和EIA数据言辞一天刚公布，今日早间API数据小幅利空，那么晚间的EIA数据大概率利空，那么操作上建议反弹做空为主。 　　白盘时段美原油操作建议： 　　1、反弹68.9-69.2一线做空，止损0.5美金，目标依次下看68.0-67.5一线 责任编辑：陈平 　　周四（9月6日）亚市盘中，现货黄金小幅反弹至1200美元整数关附近，分析师表示，金价早盘上涨因美元指数走软，且印度实物黄金需求也开始提振金价。 　　金价目前交投于1200美元整数关附近，且有望进一步走高，因美指早盘下跌，美指早盘一度跌穿95整数关支撑。 　　分析师指出，美元指数的下行风险进一步上涨，尽管中美贸易紧张局势依旧，但是美指有较大的可能跌穿头肩顶形态在94.53美元附近的支撑。 　　此外，金价也从印度的实物黄金需求上升中得到提振，印度是黄金需求的重要来源之一，据数据显示，印度8月份黄金进口量增加了一倍有余，达到15个月来的最高水平。 　　未来几个交易中，金价仍有进一步反弹的趋势，不过，如果避险继续升温的话，那么美指将受到支撑，从而限制金价的上涨空间。 　　阻力： 　　1201美元（10日均线阻力） 　　1204.59美元（8月3日低点） 　　1214.30美元（8月28日高点） 　　支撑： 　　1196美元（本交易日低点） 　　1183美元（8月24日低点） 　　1160美元（8月16日低点） 　　趋势 　　15分钟：看跌 　　4小时：看跌 　　日线：看涨 　　周图：看涨 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，今日周四，超级周在今日之后将逐渐进入白热化，虽然黄金走势波动不大，但是其中酝酿的风险不是点位波动所能够反映的，而横盘式调整往往又是单边走势 出 现 的 前兆；昨日黄金开盘1191.3盎司/美元后亚盘短线回落至日内低位1190.4盎司/美元 后 调 整 反弹，日内亚欧盘持续1192-1195的区间调整，晚间美盘后金价自1193后整理反弹，晚间触及1198的日内高位后回落收盘于1196.4盎司/美元收盘，日K线收取小实体阳线；早盘黄金开盘自1196.5后反弹至目前1199.5盎司/美元高位； 　　黄金实盘指导方面，昨日黄金走势以区间思路对待，盘中指导方面给出实时提示，明确以反弹做空而不追空的方式进行；而早盘黄金1191下方位置瀚谦即提示前日所有空单全部离场；亚盘时段黄金连续调整后于1195位置的空单入场之后提示在1193附近离场；而后黄金晚间冲高之后提示1197.5位置入场做空，而后挂单的空单也是成交，目前持有当中； 　　黄金技术面上，昨日黄金低位调整后反弹企稳1193后震荡走高，收盘在1196，日K线以阳线收尾；日K线上看，K线继续调整于BOLL中轨一线位置，BOLL 带 持 续 缩 口，短 周 期MA5、10交叉死叉粘合调整于BOLL中轨一线，多空走势不明，上方MA30于1202一线形成强势压力位，也是陈瀚谦认为近期黄金将持续调整承压的位置；4小时线 上，黄 金 震 荡 走高，K线整理于BOLL中轨一线位置，BOLL带持平缩口运行，短周期MA5、10交叉金叉上行至1195-1193区域形成支撑位，上方MA60于1200关口位置形成压力，黄金震荡走势明显； 　　综合分析来看，黄金自大幅下跌之后出现反弹以来，高位承压1214后即回撤至1200关口整理之后，基本上就是宣布了在美联储会议纪要或者说公布加息之前，黄金都不会有太大的变动，而盘中走势必然是以连续的调整为主旋律，而其中1200关口形成连续上下分水岭，上看1206-1208，下看1193-1190区间；但是工作得继续，那么今日操作上就是继续以区间对待，至于哪个区间，以1195-1202这个区域即可，维持高空低多的方式来进行交易；整体控制好仓位即可； 　　个人建议： 　　1、手中持有1198上下位置的空单继续持有，目标等待通知； 　　2、黄金日内反弹1201及其上方做空，止损1205，目标1197-1196； 　　3、黄金日内回落1195-1193做多，止损1190，目标1200-1201； 责任编辑：陈平 　　基本面分析： 　　黄金在跌穿1200整数关口后，多空势力在1190一线继续争夺，1190美元亦是上次短线的重要支持。印度黄金需求增大，而美元强势中有所回吐，昨日小幅下跌，令金价在低位喘定。投资者继续抛售黄金，最大黄金ETFSPDRGoldTrust创两个月以来最高跌幅后，昨日持仓维持不变在746.91吨。 　　美元指数昨日有所下挫，贸易战暂时没有最新进展，市场继续消化之前的负面消息，美元多头在短期强势之中获利离场，因而对美元做成打压。美汇指数昨日在95.5以上回落至95关口，收市在95.11水平。市场注视今晚美国公布的小非农ADP就业数据，为今个月的非农形势作出启示，市场期待看到美国就业和通涨数据，以看美联储在审视加息步伐的路向。 　　美国股市昨日个别发展，道指上升22.51点，收市报25974.99点，升幅0.09%；纳指下跌96.07点，收报7995.17点；标普500指数则下跌8.12点，收报2888.60点。 　　金价昨日亚市开于1191.5元/盎司后震荡，多头缓步上升；欧市中黄金徘徊后上升，再度向上发起挑战；美市中黄金在1195水平震荡，最高触及1198.3美元/盎司，其后在高位窄幅徘徊，收市报1196.5美元/盎司。 　　技术面分析： 　　黄金日线图显示金价底部反弹后徘徊，局势转为窄幅震荡。金价支持位置在1200。国泰金业分析师预计，日内金价在1200关口震荡。 　　今日焦点： 　　瑞士第二季GDP美国8月ADP就业人数美国上周初申人数美国ISM非制造业指数 　　趋势分析： 　　建议在高位做空，于1196做空，目标1190，升穿1200止蚀。 弱 中 强 阻力位 1206 1214 1220 支撑位 1190 1180 1160 　　今日原油： 　　油价昨日回落，下跌逾1%。美国风暴“歌顿”经过墨西哥湾，破坏力较市场预期温和，支持油价在70美元关口回吐；市场关注美国石油协会API与能源资讯局EIA公布的上周石油库存数据，可能对油价做成打击。 　　纽约10月期油收报68.72美元，下跌1.15元，跌幅1.7%；而布兰特10月期油则报77.27美元，下跌0.90美元，跌幅1.2%。 　　趋势分析： 　　建议在低位做多，于68做多，目标看69，跌穿67.5止蚀。 责任编辑：郭建 　　来源：汇金网　　 　　昨日黄金受美元回修影响，整体保持偏强震荡格局，日线收得一小阳线，虽所获得的空间不是太大，但这对短期市场情绪略有所改善，短期内再现大幅调整行情的可能性有所降低。日线上，昨日小阳未能抵消前一日阴线的下跌空间，依旧属于对阴线的消化行情。目前行情依旧处于1200下方运行，不过此前预期的1190首个重要支撑位在昨日阳线的左右下，其支撑作用得到进一步的巩固，如果未来行情持续居于1190上方震荡，那么也可以淡化行情再调整的需求。 　　小时图上，昨日黄金依旧维持在下降通道内运行，下方1190一线有支撑作用，也助行情回升反弹，欲测试通道上沿压力1200-02一带。隔夜虽在1198一线有承压，但是回修空间不大，所以今日或有延续回升，测压1200-02的可能但小周期的连续震荡上涨也会给短线走势带来弊端，即很难在连续震荡回升后再发力冲破1200-02强阻，如果此位受阻回修，那么下方可关注1195一线支撑争夺。 　　操作上，日内暂以1200/05―1195小区间来看待，可进行短线区间内的低多高空操作，有待行情破位后再根据走势进行调整。 　　1、日内测压1200、1202激进轻仓搏短空，带止损1203，若有隔夜1198先参与的多单也先继续持有，下方一律看至1198-96一带内减仓改保本止损，剩余持单看1195/94即可。2、此前持有的1192-90一带的多单，若还持有的可以继续持有，但需将止损改至保本位。3、日内若回撤至1195/94附近可再考虑搏短多，具体也需结合实时走势再做调整安排。4、如果日内站上1202上方，或跌回至1195下方，有待格局实际情况再做实时调整安排。 责任编辑：郭建 　　黄金反弹再看1200关口 今晚迎来小非农ADP 　　全球贸易摩擦加剧，市场担忧加重，避险情绪有所回升，印度黄金需求改善，美元面临回调压力，这些都给黄金市场带来利好，现货黄金在周三触及日内低点后反弹。在非农数据公布之前，市场首先迎来“小非农”ADP洗礼。若数据强劲，恐提振美元再度走高，不利于黄金。黄金的回升主要受益于美元回落，美元指数在周三下挫，当前逼近95关口。美元指数的涨势暂停令贵金属市场获得喘息机会，黄金价格反弹，但能否持久仍要看今晚的ADP数据！ 　　联储官员意外鸽派，日内黄金走势操作分析！ 　　本周非农周但是周一美国劳动节市场休市数据推迟，ADP推迟到今晚8：15以及明晚的非农数据，这是我们后半周需要关注的。同时晚间联储官员路易斯联储布拉德重申美联储应推迟进一步加息，若继续加息，可能会不必要地增加经济衰退的风险。美元高位回落，提振金价回升收高，日图收盘小阳线。 　　黄金探底1190之后反转上涨，并且一举突破前期1196的重压区，多头走势强劲！1190-1193区间是当前最可靠的支撑区域，艾璃也在前面的文章中反复强调，这一区域是中线多空分水岭！我们可以依托这一区域进行多单的布局，一小时级别上由于下跌势能有所减弱，展开反弹，但是有一点我们也不能忽略就是1203的*，一旦这个位置被有效突破，那么多头将一发不可收拾！ 　　早盘操作思路： 　　1193附近做多，保护1188，目标1198-1203； 　　1203附近做空，保护1206，目标1198-1195。 责任编辑：郭建 截止发稿，现货黄金上浮0.45%至1202.08美元/盎司；COMEX期金主力合约上扬0.53%至1207.7美元/盎司；美元指数微跌0.05%至95.068。  澳新银行分析师Daniel<U+00A0>Hynes表示：“美元近两个交易日走疲，对黄金卖盘起到了压制作用，金价将维持上行力道。”本周二(9月4日)，现货金价创下8月24日以来新低1189.69美元。 Hynes补充道：“实物需求、尤其来自印度方面的需求释放出相对积极的信号，也对金价构成支撑。” 印度黄金进口规模在8月份实现翻番，并创下近15个月新高，低廉的价格促使印度黄金制造商补充库存。 今年以来的大部分时间里，金价总体承压。美联储加息、全球贸易关系趋紧以及新兴市场货币危机，迫使避险资金涌入美元驻泊，黄金的避险魅力近乎丧失殆尽。 周五(9月7日)，美国将公布8月份非农就业报告，投资者可以从中预料美联储未来加息脚步的可能变化。 Geojit<U+00A0>Financial<U+00A0>Services大宗商品研究主任Hareesh<U+00A0>V称：“本周的非农数据料巩固美元总体走强的格局，金价或进一步承压。金价后市支撑下看1140美元附近。” 现货黄金短线或上升至1205.75美元 现货黄金延续从1190美元附近开始的反弹走势，并升破1201.50-1201.80美元阻力带。1201.50是近期震荡下行通道上沿，也是前期上行空间1160-1214美元的23.6%斐波那契回档位。  浪形分析显示，1201.80美元从1195.40美元起升的上行浪61.8%目标位。目前金价的前期震荡下行压力已得到化解。 若金价进一步上攻，突破1195.40美元起升的上行浪100%目标位1205.75美元，那么新的大三浪走势或将得到确认。从1214.29-1189.55美元或为abc三子浪结构的二浪调整。反之若金价重新回到1200美元下方，后市重新走疲的疑虑将会上升。 汇通财经易汇通软件显示，北京时间17:01，现货黄金报1203.01美元/盎司。　　【提醒】警惕！已有人损失百万元！请迅速退出这些微信群 　　不经意间加入个微信群，竟陷入骗子们的陷阱，损失高达百余万？被朋友邀请进入微信群，却遭微信打击甚至封了号？ 　　这类投资理财群千万别进 有人亏了近230万 　　蔡某是杭州一家金融公司的员工，业余时间喜欢在家炒炒股。今年5月份，蔡某收到浙江某科技有限公司苏州分公司业务员小陈的电话，小陈常给蔡某推荐股票，蔡某感觉都不错。 　　一天，小陈将其拉进一个微信群，告知蔡某其公司办了一个炒股大赛，赢家有10亿元操盘资金和一辆奔驰越野车的奖励。 　　群里有老师进行炒股的相关讲课，该老师称当前股市行情不好，主办方要把炒股大赛改成炒期货，并称需从主办方的平台下载软件进行注册登录并入金。蔡某按照老师的指示分四次将近230万元投入其中。 　　蔡某称该软件无法提现，平台经常链接中断，有时盈利了一会就又亏掉了。明明应该买进，老师却总让他卖出。后来他发现不对，可再也联系不上该公司的任何人。这时，蔡某才意识到自己被诈骗了。 　　接到报案后，杭州下城刑侦大队反诈工作组第一时间对案件进行跟进，对涉案网络账户和资金账户进行深入调查，通过近一个月的调查，明确了一伙以陈某骁、王某辉等人为首约十余人的犯罪团伙。8月2日，成功抓获该团伙主犯陈某骁、王某辉等在内的犯罪嫌疑人共12名。 　　据了解，目前被抓获的这个团伙其实是一个所谓期货交易诈骗平台的下家，上家是以期货虚假交易实施诈骗的一家平台公司。 　　通常情况下，这些下家通过微信群聊等方式负责诱骗客户到平台投资，平台则利用虚假交易故意把客户的钱都“做亏掉”，给客户造成投资失败的假象。然后骗来的钱由他们和平台分账，九一分或者八二分，他们拿大头。 　　在网上通过诈骗手段寻找有意愿理财的投资人，蔡某正是被该团伙通过投资名义诈骗，在短短几天内就亏掉了近230万元。 　　这种微信群千万别进<U+00A0>全是骗子 　　近日，上海奉贤警方成功破获网络“炒黄金”诈骗案，一举抓获以庞某为首的涉嫌诈骗团伙成员24人，涉案金额高达近千万元。 　　这个犯罪团伙分工明确，涉案人员24人全部到案。为骗取客户的投资金，庞某等人分别在网上冒充投资分析师、收益客户群体来诱骗他人参与网络“炒黄金”。 　　在这个虚假网络黄金交易平台，不到3个月的时间里，被害人夏女士先后被骗100多万元。 　　夏女士说，平日自己炒股票，就莫名进入一个股票微信群，没过几天，群主就留言说最近股市行情不好，推荐大家炒黄金：“他们有（群内）上课的。上午10点，下午2点上课，晚上8点也上课。” 　　到案后的犯罪嫌疑人张某坦言：“群里面有50几个人，其他人都是小号，被害人就一个人（夏女士）。其他人在里面都有分工。” 　　原来这个群内50多人，只有被害人（夏女士）一人为投资者，其余的都是犯罪团伙操纵的小号，目的就是造成假象，鼓动被害人大金额投资。 　　这个团伙还私自设计制作“炒黄金”的软件，并发送给被害人下载链接，等被害人下载后，就让被害人将投资款转入软件附带的账户，这个账户完全被犯罪团伙操控，等到被害人大金额转账后，这个群就是立即解散，销声匿迹。 　　无独有偶，近日，北京顺义警方也成功打掉一个“炒黄金”的犯罪团伙。 　　这群人所用的“套路”跟夏女士的遭遇如出一辙――16个人使用500多部手机，更换不同的角色与微信群里的人聊天，目的就是为了取得投资者的信任，利用模拟黄金交易平台骗取钱财。 　　警方提示，投资理财需谨慎，选择正规投资渠道和平台十分重要，千万别被群里的那些假“大拿”忽悠，以免血本无归！ 　　这些微信群违法<U+00A0>微信将严厉打击 　　6月15日，微信团队发布了一则公告，公告中表示：为加强互联网内容建设，建立网络综合治理体系，维护用户更加清朗的上网环境，根据《中华人民共和国网络安全法》《互联网用户公众账号信息服务管理规定》《中华人民共和国英雄烈士保护法》以及《腾讯软件许可及服务协议》《微信个人帐号使用规范》，腾讯安全团队一直通过平台自查、用户举报等方式，持续对腾讯平台上的不良信息进行严厉打击。 　　1、清理涉赌、涉毒信息。腾讯安全团队累计处置关停各平台“涉赌”违规相关群组3500余个、帐号4800余个。关停“涉毒”违规相关公众帐号40余个、群组670余个；删除QQ空间信息830余条。 　　2、 打击色情低俗。5月1日以来，共处置关停“色情低俗”相关违规群组1万余个、QQ空间账号1700余个。　“ 　　网上做投资理财 　　一定要擦亮眼！ 责任编辑：王潇燕 　　黄金　　 　　在经过周二的暴跌之后，国际现货黄金多头周三迎来曙光，整体呈现震荡上升的走势，最高逼近千二关口，但依然未能上破，最终收在1196.95。黄金的反弹主要受到美元指数下挫的提振。隔夜美联储官员布拉德（2019年票委）在讲话中重申美联储应推迟进一步加息。若继续加息，可能会不必要增加经济衰退的风险。数据方面，美国8月贸易赤字创下2015年以来的最大增幅，对中国的贸易赤字更是刷新纪录高位。此外，英国和德国对脱欧立场发生重大转变，导致英镑/美元盘中暴力拉升逾150点，也令美元承压。多方面因素导致美元多头溃败，从而有利于黄金。日内关注美加贸易谈判，此外今晚美国对华加征关税的公众意见征询期即将结束。如果美国宣布加征关税，或不利黄金。数据可关注美国ADP等。 　　技术面长期下行走势保持不变，但当前或维持1200关口下方震荡。 　　关键阻力：1200.00/1204.00/1206.00 　　关键支持：1196.00/1189.00/1183.00 　　今日建议： 　　小时图1190附近寻得支持温和震荡上扬，短期需破千二关口才能进一步上涨。4小时整随机指标暗示当前有上行修正的需求，但不破1200可能反弹空间较有限。日内建议谨慎操作，不破1200关口前可在其下方轻仓做空，有效上破可跟进做多，先看1206，再看1210，止损设在1197下方。 　　白银 　　相对黄金的涨幅，白银周三的涨幅较小。隔夜白银于14.10附近温和震荡走高，最高上探14.22，最终收在14.18，缓和长期跌势。在全球贸易摩擦升级的背景下，白银的反弹动能相对较小。日内需密切重视中美贸易局势等进程以及美元表现。 　　技术面下跌走势保持完好，当前跌势有所缓和，但反弹动能不足，或仍有下挫的可能。 　　关键阻力：14.30/14.40/14.54 　　关键支持：14.07/14.00/13.75 　　今日建议 　　小时图14关口附近寻得支撑温和震荡上行，当前受到MA50的打压。4小时图上行动能欠缺，维持在低位弱势整理。日内谨慎操作，区间内可在14.35附近轻仓做空，先看14.07，再看14.00，止损设在14.50上方。 　　铜 　　由于美元重挫至95关口下方，铜于三周低位附近获支撑反弹，最高触及2.6204，最终收在2.6194，修正长期跌幅。日内重点关注美国对中国的2000亿美元商品关税在公众意见征询期结束后是否如期落地。如果落实或令铜价承压。 　　技术面，从6月中旬以来的下跌势能保持良好，当前上修受5日均线的打压较明显。 　　关键阻力：2.6300/2.6600/2.6780 　　关键支持：2.6110/2.5800/2.5620 　　今日建议： 　　小时图当前反弹动能较温和，且长上影线暗示上方阻力较强，限制反弹空间。4小时图长期的震荡下行走势保持完好，随机指标严重超买，或有继续下挫的风险。日内建议上可在2.6300一线轻仓做空，先看2.6110，再看2.5800，止损设在2.6390上方。 责任编辑：郭建 　　周三美国多位美联储官员发表了鸽派讲话，及脱欧方面的问题，使得美指大幅下滑黄金英镑欧元短线直接坐地而起，反弹势头延续至今日，我们日内看多黄金也是十分完美。美元仍是我们接下来布局黄金的关键性指引，金价创下1160低点后快速反抽，最高冲击1214上方，伴随着美元的反弹修正，黄金走出一浪后的回撤修正浪，这个形态和美元一浪一反弹修正相对应，美元依然是主导黄金价格的重要因素，对黄金的布局一定要弄清楚美元的形态。在美元主空的情况下，黄金金必然是主多。 　　本周在1204-1202承压回落，1190迎来反弹，日内突破1203，或将向上继续测1206-1208。慢牛行情蚕食空单，今天要是去做空那就麻烦了，一波趋势的展开，是有趋势的萌芽作为起点，而趋势的萌芽阶段同样也是上一轮趋势的衰竭阶段，这个阶段我们成为拐点，而拐点行情充满太多的不确定性，反复较大，洗盘居多，这也是最为考验我们心理的阶段。既然我们认定1160就是低点底部位置，那么我们就要坚持这个布局。 　　今晚是小非农行情，周五还有非农报告登场，技术面盘底阶段，当前价格在千二关口位置跃跃欲试，离高低点都有点距离，还是倾向走收敛震荡走高的机率较大，伴随着美元回落，短线金价偏多头一些，建议1197-98附近做多，损1193，目标1205。 　　原油昨日延续下探收跌，日图小阴收盘。日图连阴续量下跌，上影线的阻力强劲，技术面日线周期两连阴走势，破位了5，10日均线的上涨趋势，今日惯性的摔出新低。今日反弹再去69.50高点可能较难，午夜反弹的高点在69.20附近，所以日内原油空点在68.8-69.0附近，损69.5，目标看67.8下方，美盘EIA数据只要不破位69.30就继续做空即可。 　　外汇货币类： 　　随着美元指数加速下滑，短线急跌约50点至95关口，疲弱数据、美联储官员鸽派讲话令英镑等主要非美货币短线跳涨大阳拉升，今日则看延续。 　　欧元：在1.1600-1.1620做多，损1.1560，目标1.1700 　　英镑：在1.2870-1.2900做多，损1.2850，目标1.2980 责任编辑：郭建 　　消息面速递： 新浪外汇讯，9月5日欧洲时段，因外媒报道德国和英国的立场转变可能导致达成脱欧协议的措施放松，至英镑跳升130点，施压美指跳水近40点，进而使得黄金与其他主要非美货币获得喘息机会。 　　9月5日，现货黄金受技术性买盘支撑，从上个交易日录得的逾一周低点反弹，但总体偏弱格局短期内无法改观。全球贸易战可能升级的威胁挥之不去，新兴市场经济前景让人甚为忧虑，不断催生投资者对美元的避险需求。 　　周三美元回落，因美联储官员鸽派讲话以及美国贸易赤字创三年来最大增幅；圣路易斯联储布拉德发表讲话，重申美联储应推迟进一步加息，若继续加息，可能会不必要地增加经济衰退的风险。美国商务部数据显示，美国8月贸易赤字创下2015年以来最大增幅。此前有报导称，德国准备接受一份欧盟与英国就未来经贸关系不太具体的协议，以达成英国退欧协议，这一消息提振了英镑和欧元。 　　周四（9月6日）投资者需重点关注9：30澳大利亚7月商品及服务贸易帐、澳大利亚7月进出口月率、13：45瑞士第二季度GDP、20：15美国8月ADP就业人数、20：30美国截至9月1日当周初请失业金人数、22：00美国7月工厂订单月率、美国7月耐用品订单月率 终 值、美国8月ISM非制造业PMI、23：00美国截至8月31日当周EIA原油库存变动。 　　技术面分析： 　　从美元来分析：在上周跌破94.9压力后一直在94.4-94.9区间震荡，上周五在中美 贸 易战、加美矛盾冲突下美元在94.4的支撑下再次突破94.9多空分水岭，来到95.2。由于特朗普准备在本周开始对2000亿美元中国商品加征关税，一旦实施，这场中美贸易战必不可少，美元将会再次走强，冲击95.4-95.5压力，本周初下方支撑看95-94.9附近。 　　从黄金日线图看：昨日日线收大阴线，短线上面目前是显弱势的，但是从周线跟月线来看的话大周期上看反弹是不变的。目前的回踩徐景中个人认为这次是二次下探的支撑盘底的几率比较大，但是以目前情况来看后期还是必须要启稳1160低点上方才能够走回升，目前的下跌是一个二次确认低点的过程，日内下方多头防守点在1182，现在回踩得越深后期收复起来就会越吃力。如果今天日内能够拉升收复1200，那么短线上反转还是比较容易，所以今天的关键就在于延续性。 　　从4小时图来看：4小时线走出台阶式震荡下跌，目前亚盘看起来是弱势，但是由于在震荡行情之中形态转换还是比较快的，只要能够出现止跌的K线的形态那么上方收复起来也就是比较快的。由于短线形态正处在整理之中，所以今日思路还是看下探回升，但是下探的低点还是有待确认，今日稍微强势点就会在1188上方整理拉升收涨，显弱就要线下探下方1183处支撑启稳后在回升。 　　黄金操作策略： 　　1、回踩1190-1192附近做多，止损1186，目标1197-1200； 　　2、反弹1200介入空单，止损1204，目标1195-1192； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周三美元回落，因美联储官员鸽派讲话以及美国贸易赤字创三年来最大增幅；圣路易斯联储布拉德发表讲话，重申美联储应推迟进一步加息，若继续加息，可能会不必要地增加经济衰退的风险。美国商务部数据显示，美国8月贸易赤字创下2015年以来 最 大 增幅。金价上涨，因美元在近期上涨后回落。油价下跌，美国海湾地区风暴减弱并离 产 油 区域、对全球贸易纠纷的担忧升级、以及对土耳其爆发的货币危机，均使市场担心原油需求将受到损害。<U+00A0> 　　今日将迎来众多重磅数据，美国8月ADP就业人数、当周初请失业金人数、美国截至8月31日当周EIA原油库存变动，届时或将加大汇市波动，投资者需重点关注！<U+00A0> 　　黄金行情分析：<U+00A0> 　　昨日黄金受美元回修影响，整体保持偏强震荡格局，日线收得一小阳线，虽所获得的空间不是太大，但这对短期市场情绪略有所改善，短期内再现大幅调整行情的可能性 有 所 降低。<U+00A0> 　　从技术上来看，黄金短线跌势未延续，昨日在1190上 方 获 得 支 撑，短 线 需 要 突 破1190-1208区域才能选择进一步的方向。4小时震荡下跌后反弹；MACD和KDJ金叉，金价初步升破布林线中轨1198附近阻力，短线略微偏多，留意下行通道上轨1202附近阻力。不过由于KDJ的J值已经发出超买信号，如果金价未能升破1202附近阻力，则金价仍可能重回跌势，下方10均线支撑在1195附近。操作上希宇建议低多为主，高空为辅。<U+00A0> 　　黄金操作建议：回调1196-94附近多，止损1191，目标1202-1204；不破1204反手空。<U+00A0> 　　原油行情分析：<U+00A0> 　　原油昨日受到前日冲高回落倒锤头形态的压力行情开盘在69.5的位置后行情小幅回踩给出69.7的位置后行情快速下行盘中最低给到了68.5的位置后行情整理，最终日线 收 线 在 了68.6的位置后行情以一根基本饱和的大阴线收线。<U+00A0> 　　目前技术面来看，日线周期以长上引线的阴柱收尾，在趋势上形成高位反转的走势，5日均线向下拐角，早间开盘也运行在10日均线附近，对于日内思路而言，是继续看弱势调整 的信号。4小时经过昨日下跌给到了技术面上一定的修复，若是今日反弹如果能打破69.5，原油会继续发酵美国制裁伊朗事件进行冲高，一旦反弹力度受限，否则油价接着呈现下跌趋 势 去试探68.0点支撑； 　　综合来看：早间原油API数据利空，原油短线下跌，下方短线上68.4有一定的支撑，整体上原油短期会陷入盘整阶段去运行，操作思路上建议反弹做空为主，下方68.0支撑不破 考 虑做个短多。重点关注晚间EIA数据。 　　原油操作建议：反弹69.0附近空，止损69.4，目标68.5-68.0破位持有；<U+00A0> 责任编辑：陈平 　　来源：金十数据　　 　　非农前夕，一系列经济数据将轰炸市场，美元又将迎来一波考验，油市今晚也将迎来每周大考，今晚，这些数据能否给市场带来意外惊喜？此外，一场10年来最惨烈的大战一触即发，黄金能否绝地反击？ 　　昨日，非美货币打了一场反击战。美联储官员发表鸽派讲话，美元承压下行险失95关口，除了日元，其它主要非美货币纷纷上涨，黄金也短线上涨。美国热带风暴减弱，国际油价昨日双双下跌，凌晨的API数据不及预期也令油价承压。今日，美国经济数据或将主导市场行情，投资者需关注小非农是否会带来意外惊喜。油市今晚又将面临考验，油价能否扭转颓势？此外，10年来最惨烈的一场大战可能一触即发，可能会对黄金市场造成冲击。 　　一大波数据轰炸市场 最重要的当然还是它 　　今天需要重点关注的数据就是有“小非农”之称的ADP就业人数，上个月该数值录得21.9万人，此次市场预期将为19万人。由于前值较高，所以此次ADP的预估值有所下降，但是结合周五的非农数据可以看出，市场预期非农数据将走强，所以这种分歧导致了此次ADP的影响或有限。不过从近期的就业数据看，美国的就业市场依然强劲，因此非农数据好于前值几乎是板上钉钉，即使非农数据低于预估值，但只要总体偏差不大，对市场的影响也不会太大。如果ADP远超市场预期，预计非农行情或提前释放。 　　此外，今晚还有一大波数据即将出炉，包括美国至9月1日当周初请失业金人数、8月Markit服务业PMI终值以及8月ISM非制造业PMI和7月工厂订单月率。近期美元确实缺乏上行动力，今晚的这一系列数据能否为它加油打气？ 　　油市每周大考来袭 今晚的数据能否不负众望？ 　　周四原油数据较为密集，焦点依然是EIA原油库存数据，此次市场的预期是原油库存将减少192.5万桶，前值为减少256.6万桶，这是因为近期美国的原油出口有所回升，同时伊朗原油出口进一步受阻，因此市场需求趋紧。另外，从今日凌晨公布的API原油数据来看，虽然API原油库存连续第三周录得减少，但本次的降幅小于预期，且库欣、精炼油和汽油库存都录得增加，这令油价再次承压下跌。今晚的EIA报告或许会有不一样的表现，如果数据符合预期，那么大概率将推动油价走高。 　　10年来最惨烈的一场大战一触即发 黄金能否绝处逢生？ 　　美国白宫4日发表声明说，美方正密切关注叙利亚伊德利卜省的情况。美国总统特朗普此前警告叙利亚政府不要对伊德利卜省发起“鲁莽的”军事行动，否则可能造成“人间悲剧”。分析人士指出，叙利亚政府军与反政府武装在伊德利卜省的“最后一战”一触即发。围绕这场牵动叙利亚全局的关键战事，美国、俄罗斯等大国的博弈加剧。分析显示，如果叙利亚真的爆发战争，那将是十年来最惨烈一场大战，必将对黄金市场构成冲击。 　　【每日仓单速报】 　　昨晚，一则德国对英国脱欧立场转变的消息令英镑大涨逾百点，随后德国政府官员又表示他们的立场没有改变，英镑再次下挫，但最后依然收涨。英镑的上涨让路透的一张英镑/美元空单亏损了21个点，路透最后也对该仓单做出了调整，将目标位调整为1.2665，止损从1.2990上调至1.3050。此外，路透还上调了另外一张欧元/美元的多单，将止损位从1.1495调整至1.1550。 　　此外，瑞士信贷新建了一张美元/日元的限价多单，入场点设在111.30。虽然昨日美元的表现不佳，但美元/日元仍小幅上涨。该投行认为，只要美国的数据保持强劲，美国资产市场保持稳定，美元就有望进一步上涨。 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，现货黄金周三（9月5日）转涨，美市盘中最高上探至1198.02美元/盎司，金价在触及日内低点后回升，但仍运行在1200关口下方。美元则转跌，但美元指数仍运行在95关口上方。日内公布的美国7月贸易帐逆差501亿美元，为五个月最大逆差规模，预期逆差502亿美元，前值由-463亿美元修正为-457亿美元。其中，与中国及欧盟的贸易逆差双双刷新历史记录，分别为368亿美元和176亿美元。 　　消息面解读：因美联储官员鸽派讲话以及美国贸易赤字创三年来最大增幅；圣路易斯联储布拉德发表讲话，重申美联储应推迟进一步加息，若继续加息，可能会不必要地增加经济衰退的风险。美国商务部数据显示，美国8月贸易赤字创下2015年以来最大增幅。此前有报导称，德国准备接受一份欧盟与英国就未来经贸关系不太具体的协议，以达成英国退欧协议，这一消息提振了英镑和欧元。 　　周四需要重点关注澳大利亚7月商品及服务贸易帐、澳大利亚7月进出口月率、瑞士第二季度GDP、美国8月ADP就业人数、美国截至9月1日当周初请失业金人数、美国7月工厂订单月率、美国7月耐用品订单月率终值、美国8月ISM非制造业PMI。 　　技术面分析：从技术趋势来看，在经历了上周的回落之后，黄金价格已经重新接续了此前自4月以来录得的持续下跌趋势，此前在8月下半月出现的反弹被证实仅仅是长期行情中的超跌反弹插曲。而更长期来看，自2007年以来开始构筑的长期头肩顶形态，当下也有进一步完成的态势，这意味着前期低点1160美元还远不是次轮行情的终极底部。 　　日线显示，KDJ死叉向下发散，MACD在零轴下方金叉，均线再次形成下压，自1160开展的反弹行情正式结束开展新一轮回落，日内主要关注区间1190的支撑，如跌破则进一步看至1187-70区间。1200大关再次告破的情况下思路应该回归空头，走势不利于上涨。 　　4小时图显示，KDJ金叉向上发散，MACD低位双线粘合，绿色能量柱缩量，均线模糊排列，价格无法突破1208附近一线起跌点压力形成震荡下行走势，目前跌势已经将前期大部分涨幅吞回，反弹行情有可能是在修正已经结束重新回到下跌走势中。继续维持震荡1190-1200区间，现阶段短期均线组表现有向上抬头迹象，MACD指标下方有张口的可能性，总体来说目前陷入的是修正阶段，但考虑到前期低点被突破，还是需要以空为主去对待，所以操作上建议逢高做空为主，低多做多为辅；上方阻力1200，下方支撑1190。 　　9月6日黄金操作建议： 　　#1、回调1192多单进场，止损1187，目标1197附近； 　　#2、反弹1198空单进场，止损1203，目标1192附近；破位下看1187附近； 责任编辑：陈平 　　FX168财经报社（香港）讯 现货黄金周三（9月5日）转涨，美市盘中最高上探至1198.02美元/盎司，金价在触及日内低点后回升，但仍运行在1200关口下方。美元则转跌，但美元指数仍运行在95关口上方。日内公布的美国7月贸易帐逆差501亿美元，为五个月最大逆差规模，预期逆差502亿美元，前值由-463亿美元修正为-457亿美元。其中，与中国及欧盟的贸易逆差双双刷新历史记录，分别为368亿美元和176亿美元。 　　周三有关英国脱欧传来重磅消息，据悉英国和德国政府放弃有关英国脱欧方面的关键要求，可能会降低英国与欧盟达成协议的难度，英镑短线暴拉逾百点；加央行如期维持利率不变，美元/加元急跌。目前市场聚焦美加贸易谈判以及国对华加征关税的公众意见征询。 　　外围市场看，隔夜世界股市大多走低，亚洲股市受到来自中国的疲软经济数据的压力。纽约时段开始时，美股低开，科技股大跌，纳指一度跌逾1.5%，创三周以来最大跌幅。与此同时，纽约商品交易所原油价格在周二触及3个半月高点后出现修正性回调。此外，墨西哥湾的风暴没有达到飓风状态，对油价的影响不大。美油已跌破69美元/桶；布油仍运行在77美元/桶上方。截至发稿，美元指数下跌0.27，跌幅0.28%，报95.17。道指上涨0.08%，报25972.36点；标普500下跌0.39%，报2885.41点；纳指下跌1.19%，报7995.07点。美油下跌1.26%，报68.99美元/桶，布油下跌1.11%，报77.30美元/桶。 　　分析称，目前的市场环境逐渐对黄金有利。全球贸易摩擦加剧，市场担忧加重，避险情绪有所回升。美元在8月份升至年内高位后也面临回调压力，黄金逐渐受到投资者的关注，成交日渐活跃。据芝商所最新报告，8月份金属交易量平均为每日626，000份合约，较2017年8月的622，000份上涨1%。其中，铜期货和期权平均日交易量增加16%至149，000份合约；黄金期权的日均成交量上涨29%至57，000份合约。 　　另据福四通国际（INTL FCStone）周三发布的报告，在一份针对亚洲的174家私人银行、家庭办公室、财富管理顾问以及其他市场专家的调查中，顾问们推荐的黄金持仓为5-10%。62%的受访者表示他们的顾客应该增加黄金持仓，其余受访者则持相反意见。Holborn副主席Chris Land表示他建议理财客户的黄金持仓至少要占投资组合的10%。他解释道，黄金在过去几个月遭到抛售，因此现在买入的价值更大。根据福四通调查，50%的亚洲客户选择把黄金存在新加坡，35%选择存在香港。 　　然而，从技术上讲，黄金空头具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头下一个向上的近期价格突破目标1200大关，并企稳在其上方。空头的下一个近期向下技术突破目标是推动价格低于坚固的技术支撑位8月低点1167.10美元/盎司。第一阻力位在1200美元/盎司，然后上周高点是1208.00美元/盎司。第一个支撑位在周二低点1195.10美元，然后是1189.50美元。 　　后市展望 　　知名财经资讯网站Economies.com周三最新撰文，对日内黄金走势进行前瞻分析。 　　Economies.com表示，金价昨日下跌，收盘位于下图所示的小型下降通道支撑线附近，EMA50指标对金价形成负面压力，这支撑了金价未来数日延续看空趋势的可能性。 　　Economies.com称，其下一目标看向1180.00美元/盎司，一旦失守这一水平，金价料进一步跌向1160.00美元/盎司。 　　文章指出，除非金价反弹突破1208.40美元/盎司并守在这一水平上方，否则今日继续看空金价前景。 　　Economies.com预计，日内金价交投将位于支撑位1170.00美元/盎司以及阻力位1210.00美元/盎司之间。 　　Economies.com称，今日对于黄金价格的预期趋势为看空。 　　北京时间00：40，现货黄金报1196.21美元/盎司，上涨5.25美元，涨幅0.44%。 　　（现货黄金日线图 来源：FX168财经网） 责任编辑：郭建 新浪外汇讯，在昨天，因为前面的下跌后形态压制，我们本来选择了激进看空，但昨天白盘持续的震荡反弹，下方的短线支撑1189-1190都没有突破，这就意味着短线难跌的行情了，震荡一天过后，昨天提示进场的1195-96空单于1195-96附近保本直接出掉，行情难跌，那么空单就一定没有再去坚持的必要，交易时不仅是做单要果断，离场也同样要果断。 　　昨天空单布局失败，但并没有给我们带来太多的损失，相比于近期的胜利，昨天的损失可以说是微乎其微的，放平心态继续做今天ADP的布局，市场瞬息万变交易需灵活把控。日线 小 阳反弹，这并不能带来有效的参考信号，短线我们规避空单是因为下跌难，震荡反弹延续就更没有做空的有利条件，持续反弹的话做空也就还是会面临风险，所以白盘建议先观望。 　　下方支撑在1190一线，这属于刺破形态，当前来看如果不是ADP或者是非农利空的话，刺破形态一般就不会有第二次测试的机会，今天黄金上涨反弹的的可能性偏大，昨日白盘反弹，晚盘回撤的低点在1194-95，这是在短线我们唯一可以看到的一个低点位置，建议触及1195-96附近做多，上方看1202-1205，上方关注1206-08做空机会！ 责任编辑：陈平 　　基本面分析： 新浪外汇讯，昨晚，美．联．储官员发表了鸽派讲话，卡什卡利表示加息一事上过于激进，他讲到相比高通胀，他更担心低通胀，美．联．储政策可能对美国经济造成 伤 害；布．拉．德也表示，重申美．联．储应推迟进一步加息，更进一步指出美联储继续进行短期加息，政策错误的风险将提高，相对鸽派的讲话，推动美元走低，黄金触底反弹震荡走高。今 日 晚间，美国将公布8月ADP就业人数，该数据有“小非农”之称，因此对本周五即将公布的 非农数据有一定的指引意义。 　　黄金技术分析： 　　昨天黄金震荡走单边，亚盘开盘试探1190一线后震荡反弹，欧盘延续，晚间因美联储官员鸽派讲话等因素，美指下跌徘徊在95关口附近，黄金美盘最高到达1198一线阻力位后没能有效破位，而后回踩震荡，最终收线在1196一线，波幅相对较小，目前来看，金价还是受千二关口压制，日线布林带缩口，MACD快慢线位于零轴下方呈金叉缓和上行红色能量柱再次放量，KDJ三线死叉向下运行，小周期均线粘合缠绕陷入区间震荡格局，4小时 走 势，指 标MACD快慢线位于零轴下方金叉运行，能量柱开始放量，5日均线上穿10日均线，金价 短 期受压40日和60日均线1200关口，虽然短期指标偏向于多头趋势，但在明天非农到来之前，预计黄金还是会区间震荡，上方压力1200-1202，下方支撑1190-1192，操作上高空为主，底多为辅 　　黄金参考策略： 　　1、1200-1201做空，防守1205，目标1193-1191 　　2、1190-1192做多，防守1188，目标1199-1201 责任编辑：陈平 　　国际黄金走势分析： 新浪外汇讯，黄金周三低位回升收高，守住前一日低点上方整理蓄势，欧美盘反弹收复部分失地。最高触及1198．今日开盘进一步突破昨日高点延伸收复空间。消息方面：因美联储官员鸽派讲话以及美国贸易赤字创三年来最大增幅。路易斯联储布拉德重申美联储应推迟进一步加息，若继续加息，可能会不必要地增加经济衰退的风险。美元高位回落，提振金价回升收高，日图收盘小阳线。 　　日图还是小阴小阳线的转换收盘，震荡反复的格调未改变，一天的目标要两 天 才 能 到达。不过基本的震荡节奏都在笔者预期之中，周初久冲不破1207走回落，周中下探 回 升 启稳，周二1190一带做多，以及昨日看多思路金石盛微信jss88945正确，虽然没给到加仓的点位，但周二过夜的多单也成功捉到低位，今日已经到位1200目标。相当于第三天 才 到 目 标了，空间收缩得较小，周五还有非农报告登场，技术面盘底阶段，要想反转还得借势消 息 面的刺激。 　　短线图：4小时图下探回收复部分失地，不过目前还处在1203-1201下方运行，小周 期下行趋势线以及布林道上轨压力处。而前期平台高点1207-1208仍是强弱分界 点，重 新 站 上1208才能反转目前的震荡格调，不然暂时还是看震荡。目前千二关口位置，离高点有一定距离，离昨日低点1190也有一定距离，估计还是倾向走收敛震荡的机率较大，毕竟非农明天才公布。小时图偏上扬一些，短线操作思路依托1190做防守回测低多，上方阻力处1203若是没能快速突破，也可反手短空操作一次。暂时还是震荡思路对待。 　　9-6（周四）黄金交易策略： 　　（1）1196做多<U+00A0> 损1191<U+00A0> 目标1203 　　（2）1203.5短空<U+00A0> 损1207<U+00A0> 目标1198． 　　国际原油走势分析： 　　原油上月行情多空交换频繁，上涨和下跌来回走出两个层次。原油月线上经过连续十个月的大涨之后，七月油价在75美元一线触顶，于是出现整体回落，八月初的时候原油也再度出现回撤，但是后半月多头突然发力，行情实现群面反转，八月月线已经成功翻阳，收线为探底阳。而上周线上的两连阳也已经顺利终结前期的六连阴，多头趋势明显，那么油价后市亦或将还将延续涨势。目前短线原油还有进一步下行势能，但是对于油价大趋势来看，原油依旧维持良好的多头上行通道。那么日内操作上来看的话建议先反弹高空为主，低多为辅。上方关注69.5整数关口阻力，下方关注68.5一线支撑。 责任编辑：陈平 