新浪外汇讯，周二（9月25日），黄金温和承压于1200美元水平附近，本周四美联储将公布利率决 议，市场普遍预期，美联储将在此次决议中加息25个基点。不过分析师并不好看美元的涨势。与此同时，华尔街投行也纷纷开始上调对黄金的预期。 　　美股见顶或支撑黄金反弹：尽管美股当前走势看起来较为强劲，但美股上涨的背后暗酝较强的风险，因此美股可能很快就会迎来大跌甚至是崩盘。而一旦美股开始下跌，那么将意味着金价反弹的契机。 　　加息（前）对黄金有什么影响：以美联储为例，加息会提振美元汇率。美元升值，则黄金价格直接承压。另一方面，加息意味着美国经济运行态势良好，美元上涨可期，这将吸引更多资金流向美元。作为与美元同属避险资产的投资品，黄金市场资金势必减少，黄金价格同样承压。 　　加息后对黄金有什么影响：历史数据同样证明，每次加息政策落地之后，黄金价格都将终结下跌态势，获得大量新买盘支撑，价格扶摇直上，反观美元，则不可避免的要受到获利盘回吐的打压。 　　黄金日线图显示，现货黄金整体走势较为震荡，现温和承压于千二关口下方，黄金涨势放缓，金价目前承压于8月16-8月28日来涨势的23.6%回撤位以及50日均线下方。RSI以及MACD指标涨势放缓，而KD指标则震荡下行。此外，云图上行云走势趋平，金价料继续维区间震荡模式。4小时图 显 示，黄 金 围 绕200周期均线震荡，金价现承压于云层下方但同时受到200周期均线支撑。不过技术指标走势依旧倾 向 温和空，KD指标以及RSI指标有温和回落的趋势，MA均线涨势也基本放缓，金价有望再度测试7月17 日 来下降趋势向。 　　1、建议行情反弹至1201-1204区间做空，止损1208美元，目标1193附近； 　　2、下方见1192做多，止损4美元，目标看1198附近。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一国内中秋团圆节，交易市场消息也比较清淡，黄金走势波幅较小，小幅区间波动。昨日欧洲央行行长德拉基表示，欧洲的潜在通胀似乎将上升，随后欧元升至盘中高点，收益率也有所上升。另外，德拉基在讲话中暗示QE计划终止的必要，并指出通胀上升的可能。欧元受到提振美元下跌，黄 金 白银因美元回落小幅反弹，然而技术面令金银在阻力位又冲高回落，整日走势维持震荡形态。 <U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 本周全球交易市场聚焦美联储利率决议，市场普遍预计美联储将在本次会议上加息25个基点，且政策前景成为关注焦点。与此同时，美联储主席鲍威尔将在新闻发布会上讲话。据分析，近期通胀压力缓和可能令美联储在本月加息之后放缓货币紧缩步伐，此外，贸易紧张局势也可能令美联储感到忧虑。一旦美联储发表偏鸽派信号，美元将面临下跌风险，而黄金白银则有望反弹。 　　周二亚市盘中，现货黄金继续承压于1200美元水平下方，最近的黄金行情可谓有点烂泥扶不上墙，看似要破位的震荡一次次给市场希望又以失望收场，看似要走出单边的延续最终又回归到震荡的区间，煎熬与痛苦的折磨让众多投资者事情了信心和耐心，而交易就是如此，80%的时间在震荡，20%的时间走单边，就像A股单边的上涨总是既快又短，80%的下跌缺延绵不绝！所以时刻保持一颗平静的心，浮躁只会让自己乱了阵脚！周一具体走势上亚市早盘开于1198.80美元/盎司后金价 震 荡 下 行，录 得 日 内 低 点1193.86美元/盎司后反弹，欧市金价走出一波上涨行情。美市延续上涨势头录得日内高 点1204.11美元/盎司后回落下行，抹平部分涨幅，终收于1198.48美元/盎司日线上收取一根阴十字星。 　　技术面上，上周因中美贸易摩擦再次升级，美元遭遇抛盘，金价一度避险买盘涨至1211美元/盎司附近，整体走势偏涨，不过随着本周四美联储利率决议及政策声明的临近，市场进入谨慎交投阶段，美元指数因9月加息预期而得到支撑，黄金反弹动能暂时受限。黄金后市怎么看？还是维持低多看涨思路，因为美联储9月加息基本上被市场确认，但是美元走势并不强，贸易 问题已经影响到美元区经济前景，加息处于过热阶段，还可能适得其反。而另外一方面美国11月中期选举，特朗普政府危机四伏，这足以引发黄金市场避险情绪，所以笔者坚持中长线看涨黄金，而短线上黄金走势需要等待本周四美联储利率政策会议指引，不排除黄金先跌后涨的可能； 　　短线上，昨日欧洲央行行长德拉基再次发表鹰派讲话，提振欧元，美元受到打压，不过随后修复跌幅，金价先涨后跌继续走震荡，今日开盘交投于1198美元/盎司附近，技术面上看，日线图V型反转之后进入1190-1215区间震荡，整体偏涨，1160美元一线沦为短线底部，短线支撑不断上移，支撑1190趋向1215上方发展。从近几日的走势来看，笔预计在美联储本周会议前黄金走震荡的可能性较大，我们等破位1215再做中长线看涨计划，若跌破1190可能还会去到前期低点1160一线，短线操作策略区间内高空低渣即可，做短线交割；今日投资者可关注晚间22：00公布的美国9月谘商会消费者信心指数，另外关注日内美国总统特朗普将在联合国大会上向全球领导人发表演讲。 　　原油方面受到主要OPEC欧佩克产油国无意增产及美国对伊朗制裁压力等因素影响，国际油价昨日盘中大涨2%，市场开始担忧油价将出现逐渐“破百”可能性。而另外一方面沙特能源大臣法利赫23日在阿尔及尔说，产油国目前没有就提高石油产量达成一致，并决定维持原油产量不变，这两则消息可以说使得原油市场走势震荡加剧，不过随着原油市场对供应面趋紧的担忧，油价后市走反弹的可能性较大，建议操作上低多为主，高空为辅。 　　技术面上看，美原油目前现报72美元/桶上方，昨日最高涨至72.80受阻回跌，日内继续关注此是阻力有效性，破位有望趋向73-75发展，不过若受阻还是可能跌回71-70关口附近，这是近期原油走势的惯性，日内短线关注71.50-72.50区间，建议日内美原油回撤71.80，71.50可以做多，止损71，目标看73上方；受阻72.50做空，止损72.80，目标71.50； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，今日周二，昨日中秋佳节，大部分人依然在休假当中，而昨日继续盘中给出实时指导提示，而早间依然更新文章操作思路；而昨日黄金波幅继续维持1195-1204区域调整，中间以1198-1200为分水岭展开整理，亚盘承压日日内低位1194.3盎司/美元后反弹，欧盘企稳1198后震荡上行，美盘黄金借机冲高至1203.9盎司/美元日内高位后承压回落至1198上下整理，晚间收盘在1198盎司/美元，日K线收取小阳十字星； 　　黄金实盘指导方面，昨日瀚谦指导依旧，且继续连续止盈，维持着近一周以来的连续盈利状态；昨日早盘文章更新当中以1197为压力位先行关注回落力度，而盘中没有给到做空机会之后先行回撤，而后黄金反弹之后瀚谦盘中指示以1196为做多入场后依然没有给到机会之后，直接盘中以1199和1198.4为做多入场位置分批入场，而设置1203的止盈位置也是随着美盘之后直接止盈离场；而后给出1204附近的空单于后半夜止盈1200位置再度盈利离场；而白银继续维持14.2-14.35区域波动，盘中高估低渣策略全线盈利； 　　黄金技术面上，昨日黄金价格区间整理运行于1195-1204区间，日K线收取小实体阳十字星；日K线上看，K线继续于BOLL中轨上下整理，BOLL带持续缩口，短周期MA5、10粘合MA30于中轨位置，多空方向不明，震荡走势继续维持，同时上方BOLL上轨压力位依然处于1207一线，下方BOLL下轨于1192一线一日形成支撑；4小时线上，黄金反弹承压回落，K线调整于BOLL中轨上下位置，BOLL带持平运行，短周期MA5、10交叉金叉于1199位置，且MA5于1200形成初步压力，BOLL中轨及MA30于1202一线形成二次压力位； 　　综合分析来看，黄金在联系的调整之后未能打破区间，而且随着美联储利率决议的临近，这种打破区间的概率将进一步缩小，这对于今日黄金走势的分析来说将继续显得犹如鸡肋；而今日黄金有望继续维持昨日区间当中调整，那么操作上陈瀚谦建议继续维持此区间展开高估低渣即可；但是明晚（周四凌晨）时段美联储将公布利率决议，而本次会议纪要的预期陈瀚谦分析师在昨日文章当中已经初步分析，而结合目前技术面的分析来看，黄金一旦低位连续调整上行，那么后市冲击1235-1242区域之后，将进行冲击1260一线为主要黄金调整区域；所以近几日有操作意愿的想把握后期黄金走势利润的，可以抓紧时间； 　　建议： 　　1、黄金1197-1195做多，止损1192，目标1202-1203，反手做空； 　　2、黄金1200-1202做空，1203补仓空，止损1206，目标1197-1196； 责任编辑：陈平 　　来源：黄金头条　　 　　在连续五个月下跌之后，黄金表现平平。加拿大皇家银行将今年四季度金价预测从1281美元下调至1266美元，明年黄金均价预期则从1351美元下调至1338美元。但该行分析师指出，目前是较好的入场机会。 　　在连续五个月下跌之后，黄金表现平平，徘徊在1200美元一线，加拿大皇家银行RBC资本市场也借机下调了2019年金价预期。 　　该行预计，今年四季度金价将在1266美元/盎司水平，从此前的1281美元/盎司的预测价下调；全年均价下调至1279美元/盎司。明年黄金均价预期则从1351美元下调至1338美元。 　　然而，尽管下调金价，该行分析师对明年金价走高仍持乐观态度。 　　分析师强调，尽管全球市场不确定性在增长，金价受到抑制的原因是投资者的风险意识明显发生变化。 　　“黄金仍隔离在新的不确定性之外，目前的风险对金价影响不大。要使金价大幅上涨，除非出现大量负面经济滑坡，以及目前的贸易冲突加剧，要严重到足以抵消美元的强势，这样才会真正引导资金到避险需求中来。” 　　RBC不认为金价很快会达到1400美元/盎司，但也指出目前是较好的入场机会。 　　“总体而言，我们认为目前的价位是较好的入场点，价格风险不大，另一方面，下行的催化剂也在减弱，黄金试图在实质性的上涨中获得支撑。” 　　针对能使金价突破1200通道的潜在催化剂，分析师称美国11月份的中期选举有可能是。 　　“美国11月6日的中期选举可能会导致贸易政策和美国总体政策的改变。那将如何影响避险和经济趋势是关键。无论如何，一些宏观因素将在迈入2019年影响金价。” 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，上周五金价在两连阳的支撑下，慢涨冲高至1211附近，这让大多数投资者理解成多头转强的信号，但是，在我看来，如果没有本周的美联储利率决议，那么我会和大家想法一致，金价将完全企稳千二关口，并正式开启上涨模式，可正因为美联储9月加息将在本周公布，整个市场也关注着美联储对12月加息预期的看法，所以，我在《彭金诚：黄金慢涨临强压，周线收官看回落》一文中明确强调了当前金价不会有太强的涨势，且很大可能会回吐涨幅的观点，而这个观点也在上周五盘得到了完美诠释。 　　既然黄金多头无法把握上周慢涨走高后的机会，那么本周四之前，金价将由空头再次控盘，不过，在市场静候美联储利率决议的情况下，空头控盘的力度或许会受到限制，但对比多头，彭金诚更倾向于金价会保持弱势震荡格局。当然，如果这种弱势震荡，能够在美联储利率决议之前有效下破1190，那么金价将大概率下探我之前提到的1182趋势线支撑，甚至更低，反之，则 有概率保持在1190-1215区间震荡整理，但我更看好金价较大可能运行千二之下，再等待美联储加息的指引。 　　若结合近期的黄金走势来说，本周四之前，1190-1215区间不破，确实不宜过分追 多 或 追空，尤其是千二关口，更要谨慎对待，毕竟在近期的来回震荡走势中，此处并不具备形成反向支撑或阻力的条件。但从技术面上来说，昨日多头依旧无力守稳涨势，导致目前日线图整体再次形成下行趋势，其中短期均线于1200拐头向下，sto双线呈死叉形态向20轴移动，布林带整体虽有意缩口，但中轨和上轨均表现出下行的迹象，而下轨则在1190形成短期支撑，所以，日线图上需重点关注布林下轨支撑情况，如果此处在周四前下破，那么必定会提高空头试探1182趋势线支撑的概率。 　　综合而言，还是看好金价下行的，只是为了防止意外，区间内需要多一份谨慎。而对于日内操作，上方建议先关注1205一线阻力，此处若能突破，将意味着金价短期企稳千二关口，反之，则在技术面转弱的前提下，加大空头下行的概率。当然，如果金价震荡突破1205一线，那么公众彭金诚建议仍重点关注1210和1215两处强压，在此之下保持看空观点不变。 　　下方支撑则先关注1190，按上周五的走势和当前的技术形态来说，此处下破的概率在增加，而在不确定性较大的情况下，要么首次接近1190参与多单，要么直接放弃 多 单，若 空 头 下 破1190，下方重点关注1182趋势线支撑，届时首次接近或触及可以考虑一次多单，不过日内操 作重点还是以高空思路为主。 　　黄金部分操作点位 　　1，持有隔夜1203空单，止损1206，目标下看1192-1190一线，破位再看1187-1183区域 　　2，若金价突破1205，待1210-1212一线继续空，止损1215，目标下看1197-1195一线 　　3，首次见到1185-1183一线做多，止损1181，目标上看1190-1192一线 责任编辑：陈平 　　导读 　　最近尽量不参与英镑的交易，原因就是在基本面不变的情况之下，各类官员的讲话都会扰动英镑的走势； 　　10年期国债收益率的上涨意味着美联储加息的目标位置以及必然性。避险的资金会选择国债而不是黄金，金价应该难以出现持续性的上涨，也就是说即使上涨我们也把它当作反弹来处理； 　　上周欧债和美债的收益率比价下行，说明未来欧元运行方向还是要向下运动； 　　就较长的周期而言，欧元和黄金大概率还是要回到下跌的趋势之中，风险点在于，双方走成了震荡。 　　英镑 　　上周五（21日）由于英国首相梅姨发表了对于“脱欧”过程中北爱尔兰地位问题的强硬讲话导致市场重新担忧英国可能要采取“无协议脱欧”或者“硬脱欧”的行动，当晚英镑大跌1.42%，几乎吞没上周的所有涨幅，让投资英镑的多头们非常受伤。 　　笔者在前面的文章以及每日的早评中反复强调最近尽量不参与英镑的交易，原因就是在基本面不变的情况之下，各类官员的讲话都会扰动英镑的走势，造成价格的暴涨暴跌，让杠杆交易变得风险巨大。 　　英国的全称是“大不列颠及北爱尔兰联合王国”，这个不大的岛上可以大致分为英格兰、爱尔兰、苏格兰和威尔士等几个地区，类似隋唐时期朝鲜半岛上有高丽、百济和新罗等几个国家，高丽借助唐朝力量统一了朝鲜半岛，他们后来叫自己的国家为Korea，就是高丽的音译。关于爱尔兰、北爱尔兰和英国的历史恩怨，感兴趣的可以百度脑补。类似现在印度和巴基斯坦的关系，有点无解。 　　p.s．<U+00A0>老白大学时期的一位年轻的英国外教说，他第一次离开英国来到中国大陆，才知道什么叫“country”（国家）。老白认为，在一个小岛上住久了，心量气度方面与大陆住民没法相比，英国人、日本人还有其他几个岛上的（你懂的），莫不如此。居住的地域和环境对人的心理成长有很大的影响，所以孟母必须要三迁。 　　黄金和美元 　　美国的10年期国债收益率在上周五超过了3%达到3.07%，是2012年以来的次高点（最高点是在今年5月份一度超过3.1%）。作为公认的最重要的参考利率，10年期国债收益率的上涨意味着美联储加息的目标位置以及必然性。换句话说，即使本月美联储将利率提升至2%-2.25%，未来依然有大约1%的加息空间，如果每次加息25个基点，那么至少可以加息4次。 　　另外，上周五晚间公布的美国PCE物价指数显示通胀预期没有太大的增长，依然在2%附近。那么10年期国债实际收益率将继续维持上升的态势，这意味着避险的资金会选择国债而不是黄金，注意，这里说的是“实际收益率”。虽然在加息后金价很有可能如前几次那样由于市场情绪的宣泄而得以上涨，但在国债实际收益率上涨的背景之下，金价应该难以出现持续性的上涨，也就是说即使上涨我们也把它当作反弹来处理。 　　名词解释：国债实际收益率，与名义收益率不同的是，名义收益率是我们平时看到的收益率，就是债券的票面收益与票面金额的比率。举个栗子，我们在银行储蓄，存进去100元，如果拿出来101.5元，那么名义收益率就是1.5%。而实际收益率则要扣除通胀因素，可以简单理解为名义收益率减去通胀率。我们还是用在银行存款的例子，存进去100元，拿出来101.5元，名义上赚了1.5元的利息，但现在的通胀率是2.5%，那么再减去2.5元的潜在通胀损失，实际这笔存款其实是减少了1元。这下子知道为啥很多理财专家都宣称要跑赢通胀吧？就是收益至少要高于通胀率才算是跑赢通胀，但实际上，这是一件根本无法完成的任务，约等于你要跑赢光速。 　　与美国的PCE物价指数同时公布的还有实际GDP年化季率，今年2季度的增长率显然要远远超过这两年的走势，显示美国的经济运行稳中有升，这些都可以支持美元继续保持强势。 　　但美元保持强势未必是如二季度那般强劲上涨，应该说，本届美联储的货币政策委员会在市场预期管理方面还是做得非常出色。既不让美元由于加息以及过热的经济数据等因素上涨过快，也没有给空头们做空的机会，实际上全世界现在也不可能看空美元。 　　欧元 　　作为美元指数的最大权重构成――欧元，欧元的走势与美元走势呈现“镜像”关系，也就是说，两者走势相反，意味着两者在融资方面存在直接竞争的关系。 　　这个地方我们需要再科普一下相关内容，汇率涉及两个国家或者地区的各种因素，例如金融、财政、贸易、投资、消费、资产价格、军事、乃至市场信心等，所以分析汇率走势的方法也很多，除了常规的基本面、技术面、消息面还有数据面，还有主观预测和量化分析，乃至西方的塔罗牌，东方的易经八卦、奇门遁甲等都被用上了，百花齐放，各有所长。 　　美国的国债收益率好找，品种丰富，分类齐全，但是欧洲则有硬伤，因为它虽然有统一的银行――欧洲央行，但没有统一的政府，目前只有一个欧盟的组织。先不说英国脱欧这件事，其实英国是公投脱离欧盟，它根本就不是欧元区的成员国。作为老牌的玩金融的资本主义国家（此处参考500年前莎士比亚写的《威尼斯商人》，有位叫夏洛克的放高利贷的反面角色，现在他们被称为银行家，或者风险投资家），英国太了解在没有主权的情况下再和一帮穷朋友混在一起会是什么结果。但老话说“富在深山有远亲”，现在想脱欧甩掉包袱？没那么容易。 　　欧洲大陆目前的顶梁柱是德国和法国，两个有着恩恩怨怨的历史、互相都侵犯过对方，也曾经是亲家的大国。德国总理默克尔两周前也表示过如果英国脱欧，她很乐意看到德国的法兰克福接替伦敦成为欧洲的金融中心，意思就是英国你要走赶紧走，我这儿等着接您的位子，我们一切都ready，就差您这阵东风。 　　而且德国2018年的GDP预测为4.21万亿美元，欧洲排在其后的是英国2.94万亿美元，法国2.93万亿美元，默克尔敢于这么说也是有她的底气。所以，选择使用德国的国债收益率与美国的国债收益率的比价，可以相对准确反映出欧元与美元的关系。上周欧债和美债的收益率比价下行，说明未来欧元运行方向还是要向下运动。 　　这里需要注意的是，图5中的欧元显然形成了一个技术分析上所描述的“头肩底”形态而且上周跳空高开突破颈线（红色虚线），这往往意味着价格还会沿着突破的方向运行一段时间。所以，在交易层面，收益率的比价只是标明了未来的方向，是让你端枪瞄准而不是让你马上扣扳机。 　　总结下来，在下周美联储的利率决议后，无论是否加息，市场都会需要一点时间消化，虽然之前市场的预期已经体现在价格当中，但是短期的扰动因素还是存在。就较长的周期而言，欧元和黄金大概率还是要回到下跌的趋势之中。风险点在于，由于各种干预，例如特朗普的嘴炮，美元也不强，结果双方走成了震荡，那么对于单边投机的交易员显然就是一个噩梦。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，自从上周五尾盘大跌后，本周初有些许反弹，虽力度不显著，但始终符合笔者近期的思路――加息之前以区间整理为主。昨日欧洲央行行长德拉基表示，欧洲的潜在通胀似乎将上升，随后欧元升至盘中高点，收益率也有所上升。另外，德拉基在讲话中暗示QE计划终止的必要，并指出通胀上升的可能。欧元受到提振美元下跌，黄金价格因美元回落小幅反弹，然而技术面令金价在阻力位又冲高回落，整日走势维持震荡形态。 　　本周最应该关注的就是美联储加息，本周市场将迎来美联储利率决议，对于黄金来说，这是眼下面临的最大利空因素。尽管目前市场对于美联储的加息预期很高，但是，最近美国的多项通胀数据爆冷和经济指标不及预期，都表明了美元指数后劲不足的迹象。9月13日，美国公布的多项通胀数据意外爆冷。数据显示，8月季调后CPI月率为0.2%，低于预期的0.3%，其它分项数据也纷纷折戟。 　　如果通胀数据持续疲软状态，那就意味着美国经济增速正在放缓。通胀放缓或将影响美联储改变其渐进加息的步伐。这对黄金来说无疑是一则好消息，因为高利率会降低黄金的吸引力。近期美国PPI和CPI数据显示，通胀并没有像最初预期那么好，再加上国内房地产市场表现不佳，因此美联储在9月加息之后可能会放缓步伐。 　　技术面上，日线上，经过隔夜的十字阳收盘后，布林带继续保持缓慢缩口的状态，其它技术指标 基本与隔夜没有太大的区别，布林带中轨与5/10日均线继续维持在千二关口附近保持粘合走平，给黄金 价格短期上行提供压力，下方30日均线继续支撑黄金。昨天虽然打破这两边引起一波短暂 的 下 行 或 者 上行，但很快就被收回。 　　所以对于今天首先不是关注这两边的压力与支撑的情况，可以先留意昨天率先走出的低点与高点，进行判断今天是否会继续维持这样的震荡运行，以昨天收取一根十字阳，料接下来的一两天黄金破位已经不远了。再看附图指标上，macd双线依然还是处于0轴附近金叉上行的格局，只是红能相 对 隔 夜 缩 量 来说，更为严重；sto双线在50轴附近完成死叉后，向下延伸的步伐较为缓慢。  　　黄金策略： 　　1193-94做多，破1190止损，目标看1202-03； 　　上方1203-05做空，止损1210，目标1193附近 责任编辑：陈平 　　来源：图表家 　　由于美元在数周内持续贬值，大多数大宗商品价格随之上涨。其中，黄金将迎来一轮大幅上涨，金价或逾1240美元。此外，分析师Chris Vermeulen认为黄金底部已经形成，且后市金价将形成两次涨势：第一次，金价可能接近1240-1250美元，并于2018年11月中旬结束；第二次，金价将上涨至1310美元，并于2019年5月左右结束。 　　而黄金和黄金矿商的变化，很可能与美元持续走低、全球贸易摩擦的担忧、中国和欧盟的经济因素以及对新兴市场问题的忧虑是一致的。此外，这些全球担忧使得投资者避险情绪上升，黄金和黄金矿商在未来6个月内持续反弹上涨。 　　下图为黄金周线走势，分析师Chris Vermeulen利用斐波那契价格模型，标出目前作为目标的关键价格点。图中青色线表示的是重要斐波那契预测价格水平接近1245美元。因此，1240-1250是黄金反弹上涨的第一个上涨目标。 　　第二个关键水平是洋红水平（接近1300美元），该水平与2017年10月/11月的历史支撑一致。 　　最后，下图中的黄色箭头表示斐波那契预测价格或涨至1435和1570美元。考虑到目前金价的变动，该价格水平是有效的。分析师Chris Vermeulen认为，在未来12个月以上的时间里，这些价格水平都将成为强劲的上涨目标，这表明金价可能大幅上涨18%-30%。 　　（本文有删节） 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周二（9月25日）亚市盘中，现货黄金继续承压于1200美元水平下方。周一欧银行长德拉基讲话偏鹰派，短线提振欧元，美指承压一度失守94关口。受此影响，黄金冲高回落，再度失守千二关口。美联储决议之前，市场料不太可能出现趋势性走势。本周三，美联储FOMC将发布其货币政策决定，广泛预计将加息25个基点。政策声明的措辞和美联储主席鲍威尔的评论将是市场显著的催化剂。周一现货黄金震荡上扬，转升逾0.3%至1204.11美元/盎司。亚市盘中一度跌近0.45%，逼近上日录得的9月11日以来低点1191.95美元。投资者对中美易战进一步升级显然有了提前预期，中美新的互征关税措施生效，并未引起金市太大反应。 　　金价的持续低迷正激发一些大国和机构的消费和投资需求，比如印度8月份黄金进口同比增速达116%，俄罗斯、土耳其、阿根廷等新兴市场也持续增加黄金储备，此外全球最大的黄金ETF基金SPDR在前期减持后也趋于稳定，不过，黄金的需求也出现一定的回暖迹象。  　　日线图显示，现货黄金整体走势较为震荡，现温和承压于千二关口下方，黄金涨势放缓，金价目前承压于8月16-8月28日来涨势的23.6%回撤位以及50日均线下方。RSI以及MACD指标涨势放缓，而KDJ指标则死叉下行。此外，布林带上轨走势趋平，金价料继续维区间震荡模式。4小时图显示，黄金围绕200周期均线震荡，金价现承压于布林带下方但同时受到200周期均线支撑。不过技术指标走势依旧倾向温和空，KDJ指标以及RSI指标有温和回落的趋势，MA均线涨势也基本放缓，金价有望再度测试7月17日来下降趋势向。 　　MACD死叉向下，KDJ三线向北走平，关注布林带中轨1202附近阻力，进一步阻力在布林带上轨1210附近，1206附近也存在一定的阻力，如果有效突破1210附近阻力，则有望向1217前期高点发展，关注布林带下轨1194附近支撑，进一步支撑在1191附近，如果有效跌破该位置支撑，则削弱看跌风险，今日上方阻力1204，下方支撑1204；操作上皓月誉金建议高空低多； 　　9.25黄金操作建议： 　　#1、建议回调1194多单进场，止损3.5美金，目标1202； 　　#2、建议反弹1202空单进场，止损3.5美金，目标1193； 责任编辑：陈平 　　周二（9月25日）亚洲时段，美元指数窄幅震荡，日内经济数据较少，临近美联储利率决议，市场存在一些观望情绪，不过对贸易局势的担忧情绪升温和对美联储利率决议的鹰派预期有望帮助美元震荡上攻；现货黄金仍处于震荡区间，短线略微偏向下行；原油市场，基本面消息和技术面信号都比较乐观，油价仍有机会继续冲高。 　　★9月25日金融市场热点： 　　1、国际贸易局势相关消息； 　　2、英国脱欧谈判相关消息； 　　3、市场对美联储利率决议的预期变化； 　　4、欧洲央行管委和执委讲话； 　　5、API原油库存和汽油库存变化（次日凌晨）； 　　6、其他。 　　注1：市场热点相关详情请看【汇通要闻】的文章解读及【汇通快讯】的实时报道。 　　注2：本策略偏向技术面分析，基本面方面读者还需留意汇通网要闻关于市场热点的解析文章；任何时候行情都会有多种变数，本策略主要是描述概率相对较大的情况。 　　★9月25日现货黄金、白银、原油、外汇短线走势分析 　　1、美元指数： 　　解析：隔夜欧洲央行行长德拉基发表偏鹰派讲话，曾给欧元提供了较强的上涨动能，在加上美国司法部副部长辞职的相关消息，美元指数曾受到较为明显的拖累，但市场对中美贸易局势的担忧重新升温，市场也预期美联储本周将偏向鹰派，这帮助美元收复了全部跌幅，而且有望继续给美元提供上涨动能；技术面短线看涨信号也有所增加。 　　日线级别：震荡下跌后有望企稳，KDJ重新结成金叉，上一交易日录得较长的下影线，布林线下轨出现走平迹象，短线偏向上涨，初步阻力在9月18日高点94.73附近，9月14日高点阻力在95.00整数关口附近，如果进一步上破，则看向布林线上轨95.68附近。 　　下方留意布林线下轨94.00整数关口附近支撑，若意外收盘于该位置下方，因MACD死叉信号仍未完全被破坏，则削弱短线看涨信号；进一步支撑7月9日低点93.70附近。 　　4小时级别：震荡下跌后反弹，MACD和KDJ金叉良好运行，汇价初步升破了布林线中轨94.25附近阻力，有望进一步上探布林线上轨94.73附近阻力。 　　下方初步支撑仍在94.00整数关口附近；布林线下轨支撑在93.76附近。 　　由于布林线轨道趋于走平，进一步中线走势需要参考93.76-94.73趋于的突破情况。 　　阻力：94.73；95.00；95.35；95.56； 　　支撑：94.00；93.79；93.51；93.16。 　　结论：失守94整数关口前，短线偏多。 　　2、现货黄金： 　　解析：市场对中美贸易局势的担忧情绪重新升温，盖过了欧洲央行行长德拉基偏鹰派讲话的影响，给美元提供支撑，美元指数技术面短线见底信号有所增强；而且市场预期本周美联储在加息的同时会释放鹰派信号，这些都对金价不利。 　　日线级别：震荡；布林线收口，金价接近选择后市进一步的方向，留意布林线轨道1188.68-1210.38区域的突破情况。 　　鉴于MACD红色柱萎缩有结成死叉的迹象，KDJ死叉运行，目前向下破位的可能性略高；进一步支撑在8月24日低点1183.00附近，然后是8月17日低点1171.60附近；强支撑在前期低点1160.10附近。 　　如果意外上破1210.38附近阻力，则有望进一步上探1217.25附近阻力，1309-1160跌势的38.2%回撤位和8月9日高点阻力都在该位置附近；如果进一步上破，则有望看向50%回撤位1234.66附近。 　　4小时级别：震荡；MACD死叉，KDJ低位金叉被破坏，金价受到布林线中轨1202.05附近阻力压制，形态上有点“看跌旗形”的迹象，短线仍偏向再次下探布林线下轨1193.62附近支撑，如果下破该支撑，则有望打开新的下行空间，进一步支撑在1187.59附近。 　　若意外上破1202.05附近阻力，则分别留意1207.11和1210.48附近阻力。 　　金价需要突破布林线轨道1193.62-1210.48区域，才能选择进一步的方向。 　　阻力：1202.05；1207.11；1210.48；1214.28；1217.25； 　　支撑：1193.62；1187.59；1183.00；1180.00；1171.60。 　　汇通网短线操作建议：观望或逢高做空。 　　特别提醒1：投资者需要认清一点，对于普通投资者来说，大部分时间应该以观望为主，耐心等待最好的机会出手，避免频繁交易是公认的致胜法宝之一。不要企图抓住全部的波动，也不要奢望对每一段行情都判断正确。 　　特别提醒2：本策略偏向短线和日内交易，对于隔夜未触及盈利目标的单子，投资者若有把握，则继续持有，止盈止损微调或不变；若没有把握，则直接平仓观望。喜欢和尚策略的读者可以在评论区点赞，也可以提一些建议，小编会综合参考，因策略中包含价位过多，个别编辑错误和不足之处还请多多包涵。 责任编辑：唐婧 　　来源：黄金头条　　 　　贵金属公司Money Metals Exchange的董事Clint Siegner指出，在金银比率超过80的七次情况中，有六次代表该比率触顶，之后不久就出现急剧下跌。这种历史很可能重演，在未来几年，白银的表现将超过黄金。 　　当前黄金/白银比率的走势可能暗示着金属熊市即将结束，该比率是通过黄金价格除以白银价格得出的。这对黄金投资者而言是一个好消息，对白银投资者同样如此。 　　从图中可以看出，金银比率在1980年低点的时候恰逢白银从50美元高位大幅下挫。自该比率在那次达到极端水平后，黄金白银都出现下跌，且在未来11年的大部分时间内，白银的表现都逊于黄金。 　　而金银比率在1991年达到顶峰，当时接近100。与此同时，金价接近400美元水平，白银接近4美元。从那次峰值之后，该比率大部分时间都在40左右的低位和70美元附近的高位之间波动。 　　就当前而言，购买一盎司黄金需要约84盎司的白银。贵金属公司Money Metals Exchange的董事Clint Siegner指出，这看起来像是一个机会。如果过去40年的走势是一个指南的话，那么现在是金属投资者青睐白银的好时机。 　　在金银比率超过80的七次情况中，有六次代表该比率触顶，之后不久就出现急剧下跌（白银表现优异）。 　　Clint Siegner认为，这种历史很可能重演，在未来几年，白银的表现将超过黄金。 　　该董事还称： 　　“只要金银比率达到80或更高水平，投资者就应该增持白银，直到该比率跌至50或以下水平。 　　事实上，如果下一个金属牛市周期结束之前，该比率回到1980年低点――20下方水平，我们不会感到惊讶。” 责任编辑：唐婧 　　FX168财经报社（香港）讯 瑞讯银行（Swissquote Bank SA）研究团队周一（9月24日）最新撰文对黄金、白银及原油走势作出简要分析和预测，并提出相应的交易策略。 　　该行观点具体内容如下： 　　现货黄金 　　关键枢轴位：1200.00美元/盎司 　　交易策略：于1200.00美元/盎司水平下方做空，目标看至1192.50和1190.00美元/盎司；而如果金价图破1200.00美元/盎司，则将进一步上涨，目标看至1203.00和1206.00美元/盎司。 　　理由：RSI受到看跌趋势线所抑制。 　　现货白银 　　关键枢轴位：14.2500美元/盎司 　　交易策略：于14.2500美元/盎司水平下方做空，目标看至 14.1300和14.0700美元/盎司；而如果银价突破14.2500美元/盎司，则将进一步上涨，目标看至14.3500和14.4300美元/盎司。 　　理由：RSI指标受到看跌趋势线所抑制。 　　WTI原油 　　关键枢轴位：70.70美元/桶 　　交易策略：于70.70美元/桶水平上方做多，目标看至72.25和72.80美元/桶；而如果油价下行跌破70.70美元/桶，则将进一步走低，目标看至70.00和69.20美元/桶。 　　理由：RSI指标呈混合至看涨状态。 　　北京时间7：22，现货黄金报1198.70美元/盎司，现货白银报14.26美元/盎司，WTI原油报72.23美元/桶。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，此次美联储利率决议市场基本认定加息，并且加息预期已经走出，此次加息关注的重点将是美联储的后续政策途径。此前多位美联储官员表达了对于贸易不确定性的担忧，此外多次加息引发的美债收益曲线倒挂问题也是美联储官员担心的。贸易不确定性推升通胀，加息引发美债收益率曲线倒挂导致经济衰退，目前怎么在这两个问题中找到一个合适的解决办法是美联储需要考虑的，但是这两个对立的问题要想找到一个合适的解决办法似乎并不是那么容易。 　　因此此次利率决议需要重点关注，若此次利率决议表现鹰派，虽然会打压黄金提振美元，但是对于美国经济目前面临的问题将会加剧，最终会导致美元依旧走软黄金上行，若此次利率决议偏鸽派，那么黄金将直接上行打开上方空间。总体来说看好余下的几个月黄金走势，金价年底挑战千三一线关口是可能的。 　　现货黄金方面：隔夜消息面好坏参半，黄金依旧以盘整走势为主，日线录得一根十字线。技术面 日线上经过隔夜的十字阳收盘后，布林带继续保持缓慢缩口的状态，布林带中轨与5/10日均线继续维持在千二关口附近保持粘合走平，附图指标上，macd双线依然还是处于0轴附近金叉上行的格局，只是红能相对隔夜缩量来说，更为严重；sto双线在50轴附近完成死叉后，向下延伸的步伐较为缓慢。综合来看，黄金目前依然处于震荡中。 　　从点位来看，隔夜金价上方触及1204一线回落，下方低点在1196一线，金价整体围绕十个点的区间盘整，今日周二里美联储九月加息也仅仅只有一个交易日，在这样的情况下，料想行情也不会太大，中线需要等待周三夜间2：00（即周四凌晨2点）的美联储利率决议，再次之前黄金短线继续 盘 整 的 概 率 较大。今日晚间上方关注1205一线阻力，下方关注1190一线支撑。操作上建议依托这两 个位置高空低渣即可。 　　晚间黄金策略： 　　上方1202/1205一线做空，止损1208一线，目标看1195一线即可 　　下方1195/1193一线做多，止损1190一线，目标看1203一线即可 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，国际黄金周一（9月24日）亚市开盘开于1198.80美元，最低下探1193.86美元，最高上涨至1204.11美元，终收于1198.48美元，下跌0.61美元，跌幅0.05%；美元指数周一高开低走，盘中一度跌破94关口至93.84，后触底反弹，最终微幅收涨0.03%，报收于94.26。 　　美元持续走低，黄金为何不涨？ 　　相信最近有很多人都关注到了这个现象，美元指数在连续跌破95和94两大整数关口之后，对黄金的提振作用相当有限，黄金并未走出相匹配的上涨幅度；按理来讲，黄金作为美元的对手盘，美指下跌的直接受益者就是黄金。对此，分析师吸金胜手认为：一来市场普遍认为周四（9月27日）FED会宣布加息25个基点，这让看多黄金的投资者变的克制；其次，全球最大的黄金ETF――SPDR Gold Trust自今年5月以来，持续减持黄金，且当前的持仓量为2016年2月20日以来最低水平，持续的抛售也打压了多头的信心；第三，近期美国10年期国债一路走高，加之全球贸易战的烟火笼罩，避险资产更多的趋向较黄金更为稳健的美债。 　　黄金行情分析：继周五大幅震荡收阴之后，周一中秋节黄金再次收出盘整十字星，技术面上MA5与MA10/MA20均处于走平粘合运行的状态，所以，在均线没有发生转向之前，黄金多空都没有延续性，这一点上在近期的行情走势中提现的淋漓尽致。云图MACD来看，红色能柱量能处于衰减中，快慢线在0轴线下方即将走向粘合，KDJ三线下行发散，但是势能有所减弱，指标sto双线死叉势能下行发散，技术面来看，黄金短线面临回调的可能，趋势线来看，黄金低点在上移，故此，黄金小幅回落之后，后市黄金继续看多。 　　4小时上来看，MA5与MA10胶着运行，日内黄金上行的压制首要关注MA20也即1201一线，MACD绿色能柱在0轴下方缩量运行，KDJ三线勾头向上发散，RSI即将形成金叉，同时sto双线呈现死叉下行，操作上笔者吸金胜手认为，加息的临近，使得黄金多头暂时性受到抑制，短线的回落就是我们低多布局的机会，黄金多头有望在加息的靴子落地之后，彻底来一次大爆发。 　　黄金欧美盘操作建议：回落1196-1197一线多，损1191，目标1201-1206 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，周一，中秋佳节之际中方对美国600亿商品加税政策正式实施，现货黄金亚市开 盘小幅走高，随后受到欧洲央行德拉基讲话提振金价再次突破千二关口至1203.8美元附近 遇 阻 回落，最后美元跌破94关口后反弹，金价承压还是收于千二关口下方，多空双方继续在1200关口进行拉锯战。 　　接下来众所关注的美联储9九月加息，预期走势已经在上周五一波强势空头砸盘中消 化，并且从目前的整体走势来看，金价虽上周遭遇重挫，但是整体依旧保持弱势反弹的格局。另外中方发表白皮书，阐明中国对中美经贸摩擦的政策立场，强调中美经贸合作是一种双赢关系，绝非零和博弈，美国企业和国民从中得到了实实在在的好处，若美方表态合理解决问题，那么中美双方之间的斗争也将慢慢平息。那么对于所有金融市场来说无疑是一大利。 　　展望今日：周二18：45欧洲央行执委普雷特将发表讲话，随后22：40欧洲央行执委科雷也将登场。由于欧洲央行可能会在2019年夏季以后逐步收紧货币政策，所以欧洲央行官员讲话的影响力也会逐步提升，投资者需要予以留意。据路透，欧元区市场定价对欧洲央行2019年10月加息以及12月再次加息的可能性均走高。此外，意大利财政预算方案或将取得新进展。意大利总理孔特寻求在当地时间周二早上之前，获得联合政府对2019-2021年经济和财政目标的认同，孔特称内阁将于本周内通过新的财政目标。值得注意的是，意大利副总理迪马约表示，意大利政府2019年预算案将废除对油企的税项减免。 　　接下来美盘时段美国密集经济数据来袭，首先22：00将公布美国9月咨商会消费者信心指数，预期值为132.2，前值为133.4，为2000年11月以来的最高水平。近期总体上美国经济表现较为强劲，但飓风“弗洛伦斯”或给美国经济带来重大影响。评级机构穆迪上周五预计，该飓风为美国带来了380亿美元至500亿美元的经济损失，其中包括财产、车辆和产量损失。此外，今日还将公布美国9月里奇蒙德联储制造业指数以及房价数据。由于美联储9月加息基本已被市场消化，美元近来走势疲软，若美国经济数据表现靓丽，或能提振美元。 　　从技术面上来看：现货黄金走势依然保持震荡格局，隔夜十字阳线收盘，日线图上下轨保持1207-1191区间不变，金价暂时承压于布林带中轨下方运行，中轨压力位下移至1199美元位置，5日均线暂时位于10日均线上方，随时有下穿形成死叉的迹象，同时给金价短期上行提供压力，下方30日均线继续支撑黄金。 　　昨天虽然打破这两边引起一波短暂的下行或者上行，但很快就被收回。所以对于今天我们首先不是关注这两边的压力与支撑的情况，可以先留意昨天率先走出的低点与高点，进行判断今天是否会继续维持这样的震荡运行，以昨天收取一根十字阳，判断接下来的一两天黄金破位已经不远了。再看附图指标上，MACD双线依然还是处于0轴附近金叉上行的格局，只是红能相对隔夜缩量来说，更为严重；STO双线在50轴附近完成死叉后，向下延伸的步伐较为缓慢。 　　综合来看，黄金弱势反弹难以延续，依然有下行的风险，那么对于今天操作来说，除了留意昨天的震荡区间1204-1194之间以外，还需要重点关注布林带上下轨的压力与支撑，下方1191附近，上方1207/08附近。但随着重大消息来临，黄金可能随时发生一些你意想不到的事情，诱空诱多，可能会随时出现，所以我们需要做好防范措施。以前期大区间1187-1215为最终区间，在没有彻底打破这两边前，黄钰芹建议切莫追空，追多。依然维持低多，高空的节奏进行。 　　日内操作策略：既然我们上方强调今天先继续维持昨天的区间操作，那么在选择多单上，我们可以先以1193-95为一个操作点，进场部分多单，止损1190，目标上看1200-1202一线，上方可以选择在1203-05一线完成一个空单，止损1208，目标下看1198；如果两边均扫损，那么我们最后就等靠近1187-1215这个大区间附近，再进行多空操作。严格带好止损，分析师建议均轻仓而为，防止走势不按照常理运行，引起重大损失。 责任编辑：陈平 　　美股的强劲涨势已经有所放缓，尽管其依旧处于历史高位附近，但是分析师表示，美股可能很快会遭受冲击，而伴随着美股下跌迹象愈发明显，黄金有望迎来光明。 　　分析师表示，尽管美股当前走势看起来较为强劲，但美股上涨的背后暗酝较强的风险，因此美股可能很快就会迎来大跌甚至是崩盘。而一旦美股开始下跌，那么将意味着金价反弹的契机。 　　美股K线顶背离 　　从下图可以看出，MACD和标普500指数的走势目前已经出现顶背离的迹象，MACD以及RSI上行动能越来越低，但是美股依旧震荡上行并触及新高。不过，分析师也指出，尽管美股处于“卖压区”，但是这并不意味着美股已经见顶，至少只凭这一个信号还不足以确认。 　　市场情绪背离 　　从当前市场情绪来看，美股的市场情绪和美股的走势存在背离现象，投资者可以关注DSI指数的走势。 　　2007年5月，DSI达到93水平，21日均线DSI达到89，随后美股继续上涨并在2007年10月触及信号，但当时的DSI为88，而21日均线DSI跌至83。美股的走势和DSI存在背离情况。 　　自标普500在2007年10月触及1576高点之后，美股开始下跌，并在2009年3月触及666低点。而当前的情况看起来十分像历史重演。 　　10年期美债触顶 　　投资者还需关注的另一个重要指标那就是10年期美债收益率可能即将触顶，不过，在进一步下跌之前，10年期美债收益率或先进一步升至3.30-3.50%水平。美债收益率近期的涨势已经和MACD以及RSI产生了背离迹象，分析师认为，美债收益率的涨势可能不会持续很久。 　　分析师认为，一旦美股崩溃，当跌幅达到20%-40%的时候，那么很可能迫使美联储扭转其货币政策，这将导致美元的崩溃从而进一步推动金价的反弹。 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周一（9月24日）晚间，欧洲央行行长德拉基在欧洲议会发表证词时表示，潜在 通胀出现相对有利的回升，由于经济数据较为强劲，加上德拉基多次为通胀“撑腰”，以及欧盟政局较为稳定，欧元兑美元近期料将维持在较高水平，而美元惨遭打击走软，美元指数下跌，之后缩减跌幅，微幅收高。金价呈现小倒v，基本持平。在美联储本周会议前交投清淡。 　　黄金分析：展望本周，市场将迎来非常关键的一周，最受关注的无疑是美联储利率决议，外界普遍预期美联储加息行动，但联储就后续加息步伐将给出何种暗示，这将对短期美元、黄金等资产的走势产生更大的影响。另外，欧洲央行行长德拉基本周也将发表讲话，其措辞可能在周初影响市场走势。 　　因此，美联储货币政策会议万众瞩目。北京时间9月27日凌晨2：00美联储将公布利率决议及政策声明，紧接着在02：30，美联储主席鲍威尔将召开新闻发布会。目前市场预期美联储9 月 份加息的概率为100%，本次会议上加息25个基点，且政策前景成为关注焦点。与此同时，美联储主席鲍威尔将在新闻发布会上讲话，FOMC的预测可能将比加息本身的影响更大。届时，对于 美 元的将造成冲击，黄金或借此机会反弹走强！ 　　技术分析：日图显示，经过上周五的高位回落后，布林带上下轨进一步压缩，把区间控制 在1208-1191之间。目前金价暂时运行于30日均线附近，布林带中轨与5/10日均线形成粘合走平给暂时上行提供一定压制，处于1200附近。附图指标上，看macd双线继续围绕0轴附近金叉运行，只是红能再次出现部分缩量。综合来看，整体格局依然偏于震荡，由于目前处于布林 带 中 轨 下方； 　　4小时图显示，震荡，MACD死叉，布林带继续趋平，关注下方初步支撑1195.42附近支撑，进一步支撑在1192附近；如果有效跌破该位置支撑，则增加下跌风险；KDJ死叉，上涨动 能 不足，三线向下发散；金价布林线下轨有向上中轨运行，留意布林带中轨1202.61附近阻力，1210是近期震荡行情的高点，如果能够顶破该位置，则增加看涨信号。若失守该位置，则削弱下行风险。综合来看，短线操作上天硕斩金个人建议反弹高空为主，回落低多为辅；重点关注下方1194支撑，重点关注上方1204阻力； 　　9月25日现货黄金操作建议 　　#1、反弹1204-1205空单进场，止损4美金，目标1198-1196； 　　#2、回落1195-1196多单进场，止损4美金，目标1200-1202； 责任编辑：陈平 　　来源：第一黄金网　　 　　周一，中美贸易摩擦正式升级，美元跌破94关口后反弹，黄金下破千二关口；德拉基“鹰派”发言再次提振欧元，英国首相特雷莎・梅将坚持契克斯协议。 　　第一黄金网9月25 周二（9月25日） 亚洲时段需关注， 07：50 日本央行公布7月30-31日货币政策会议纪要；13：30 日本央行行长黑田东彦与商界领袖开会 　　欧洲时段，投资者需关注14：45 法国第二季度GDP年率终值；15：15 法国9月制造业PMI初值；15：15 法国9月制造业PMI初值；15：30 德国9月制造业PMI初值；16：00 欧元区9月制造业PMI初值 　　美国时段，第一黄金网建议投资者关注 21：00 美国7月FHFA房价指数月率、美国7月S&P/CS20座大城市房价指数年率； 22：00 美国9月谘商会消费者信心指数、美国9月里奇蒙德联储制造业指数；次日04：30 美国至9月21日当周API原油库存 　　另外因因中秋节翌日，中国香港、韩国休市 　　周一，中美贸易摩擦正式升级，美元跌破94关口后反弹，黄金下破千二关口；受沙特、俄罗斯等主要产油国不会立刻增产消息提振，美布两油日内涨逾2%；德拉基“鹰派”发言再次提振欧元，英国首相特雷莎・梅将坚持契克斯协议。 　　展望今日，日本央行利率决议来袭，市场同时还需关注美日贸易谈判进展；欧洲央行多个官员发表讲话，意大利财政预算或取得新进展提振欧元；美国经济数据密集来袭，能否支撑美元？ 　　今日重点关注： 　　（因中秋节翌日，中国香港、韩国休市） 　　① 07：50 日本央行公布7月30-31日货币政策会议纪要 　　② 13：30 日本央行行长黑田东彦与商界领袖开会 　　③ 21：00 美国7月FHFA房价指数月率、美国7月S&P/CS20座大城市房价指数年率 　　④ 22：00 美国9月谘商会消费者信心指数、美国9月里奇蒙德联储制造业指数 　　⑤ 次日04：30 美国至9月21日当周API原油库存 责任编辑：唐婧 　　上证报讯（记者 孔子元）山东黄金公告，公司控股股东山东黄金集团与巴理克约定，自《相互战略投资协议》签订后12个月之内，双方一次或多次地在公开的证券交易场所购买对方挂牌上市的股票，投资额不超过3亿美元（双方基本对等）。公司表示，山东黄金集团购进巴理克股票及巴理克购进公司股票，乃为加深双方战略合作并且对对方进行长期投资。协议允许了双方对所购股票进行处置（卖出）。巴理克公司注册地位于加拿大多伦多市，主要从事黄金矿产的勘探和开发业务，成立以来逐步发展成为世界知名的大型黄金生产商。巴理克股票在美国纽约证券交易所和多伦多证券交易所上市交易。　　本周四美联储将公布利率决议，市场普遍预期美联储将在此次决议中加息25个基点。不过分析师并不好看美元的涨势。与此同时，华尔街投行也纷纷开始上调对黄金的预期。 　　分析师Chris Vermeulen表示，由于美元指数整体强势，多数大宗商品价格承压，不过，黄金即将迎来一波大幅上涨。预计，第一波涨势中金价将达到1240美元/1250美元。 　　Vermeulen指出，金价目前已经筑底，黄金第一阶段的涨势可能在2018年11月中旬结束，第二波反弹，金价有望达到1310美元，这波涨势将在2019年5月结束。 　　分析师指出，在未来的半年中，来自于全球贸易担忧、欧盟经济问题以及新兴市场问题的担忧将为黄金和白银创造一个完美的“混乱环境”。 　　技术面分析： 　　Vermeulen认为，从黄金周线来看，黄金将在1245美元附近遇到斐波那契水平的初步阻力，因此该水平将成为黄金这波反弹的第一目标位。第二目标位于2017年10/11月支撑位附近。 　　据汇信，根据斐波那契规律显示，金价将达到1435美元，更高的目标位于1570美元水平附近，尽管黄金想要达到这一水平较为困难，但是并非完全没有机会。金价仍有一定的机会在未来12个月中达到这些水平，这意味着金价将自当前水弹18%-30%。 　　美联储将于北京时间9月27日凌晨公布最新的利率决议，市场普遍预计该央行将再加息25个基点。除了发布利率决定外，美联储还将发布最新的经济预测摘要。分析师指出，8月下旬的黄金价格已经充分反映了美联储四次加息预期。 　　汇信援引法国巴黎银行表示，在未来6-9个月内，美元兑一篮子货币可能会暴跌10%，而景顺资产（Invesco Ltd．）则预计，到年底欧元兑美元汇率将下跌约3%。两家机构当前都在关注美联储9月26日的利率决议，以获悉美联储有关贸易紧张局势升级影响的任何评论。这两家机构还认为，随着其他央行逐步收紧货币政策，美元汇率料将下滑。 　　到2018年底，市场定价的加息幅度将超过45个基点。投资者的注意力甚至已经越来越多地转向明年的加息前景，美联储此前设定的2019年加息三次的路径似乎也愈发得到市场认同。 　　景顺资产投资组合经理Noelle Corum却表示，这还不足以支撑美元。她表示，随着全球经济成长改善，且市场人士开始揣测欧洲央行和日本央行的政策变化，美元从美联储加息和贸易紧张局势中获得的支撑将逐渐消退。 责任编辑：唐婧 