新浪外汇讯，周一（9月10日）亚市盘中，现货黄金震荡下行，因早盘美指温和反弹。从技术面来看，金价下行动能正在不断扩大，短线下行风险增强。随着市场避险情绪逐渐 升 温，以及美联储决议的逼近，美指走强将继续打压金价。本周，贸易局势进展仍需关注。另 外，英国央行、欧洲央行将公布利率决定，美联储将发布经济状况褐皮书，中国将举行8月国民经济运行情况新闻发布会。中国贸易数据以及中国、德国、法国和美国的通胀数据也将 出 炉。全球金融市场仍将充满喧嚣。 　　黄金分析：上周出炉的美国非农就业报告非常靓丽，尤其是薪资数据，给美元提供较强的支撑，美债收益率也大幅上涨，这都令金价承压；国际贸易局势依然紧张，也有望给美元提供支撑，金价承压于千二关口，后市偏空。非农就业报告显示美国上月就业和薪资加快增长，从而降低黄金作为避险资产的吸引力，黄金回吐稍早升幅，九周来第八周下跌。本周，贸易局势进展仍需关注。另外，英国央行、欧洲央行将公布利率决定，美联储将发布经济状况褐皮书，中国将举行8月国民经济运行情况新闻发布会。中国贸易数据以及中国、德国、法国和美国的通胀数据也将出炉。全球金融市场仍将充满喧嚣。 　　周线级别：单边下跌后震荡，虽然KDJ地位金叉运行，但均线依然空头排列，MACD 死叉运行，中线下行风险依然存在，上周低点支撑在1189.57附近，失守该位置，则看向8月24日当周低点1183附近支撑。若进一步下破，则会增加中线下行风险。上方10周均 线 阻 力 在1210.66附近，若意外收复该位置，则削弱看空信号。 　　日线级别：震荡；KDJ死叉运行，MACD金叉运行但红色柱萎缩，金价在布林线中 轨 附近徘徊，略微向下倾斜；且金价再次失守1200整数关口，短线略微偏向下行，下方支撑分 别在1189.57和1183.00附近；布林线下轨支撑在 1176.58 附 近。上 方 布 林 线 中 轨 阻 力 在1197.95附近，上一交易日高点阻力在1203.52附近，若意外收复该位置，则削弱短线看空信号。 　　4小时级别：震荡，MACD和KDJ死叉运行，短线金价偏向试探布林线下轨1189.50附近支撑，若进一步下破，则可能会打开更大的下行空间。1160-1214涨势的50%回撤位支撑在1187.19附近，61.8%回撤位支撑在1180.80附近。上方初步阻力在布林线 中 轨 1197.10 附近，布林线上轨阻力在1203.95附近，若意外收复该位置，则削弱短线看空信号。今日 上 方阻力：1197；1203；1208下方支撑：1193；1189；1183.00；操作上建议高空低多； 　　9.10黄金操作建议： 　　#1、建议1198空单进场，止损3.5美金，目标1193；破位下看1189； 　　#2、建议1189短线多单，止损3.5美金，目标1197；破位上看1203； 责任编辑：陈平 　　黄金 新浪外汇讯，<U+00A0>9月10日（星期一）黄金开盘于1194.1，上周五相比价格稍微的低开。目 前 报价1195.4．上周贸易局势紧张牵动市场的神经。纳指连跌四个交易日。在美国8月非农数据远远好于市场预期，巩固了市场对于美联储9月进行第三次加息的预期。美元指数大幅的走高，黄金承压最终最低。 　　本周市场美联储将发布经济状况褐皮书，英国央行、欧洲央行将公布利率决 议；德 国、法国和美国的通胀数据也将出炉，投资者需要重点关注。 　　黄金上一根K线收带上下影线阴线，金价围绕20日均线上下震荡。从4小时图来看，金价处于布林线区间整理中，而布林线下轨对金价有支撑作用。另外，从形态来看，黄金目前处于上涨旗型的旗面整理中，而1190一线属于强支撑区域，日内重点关注1190区域的强支撑，金价回踩1190区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守1185，上看1198，1204 　　黄金策略：1190区域做多，止损1185，目标1198，1204 　　白银策略：14.00区域做多，止损13.8，目标14.3，14.5 　　原油 　　9月10日（星期一）原油开盘基本平开，开盘报价67.82美元/盎司，目前报价68.02美元/盎司。上周原油受到飓风影响冲高大幅的回落。而本周市场将迎来三大油市报告。周三（9月12日）凌晨0点，EIA将公布月度短期能源展望报告，当天18至20点左右欧佩克将公布月度原油市场报告；周四（9月13日）下午16：00，IEA也将公布月度原油市场报告。投资者需要重点关注，另外在上周受到飓风影响，原油库存增加也将是市场关注的重点。 　　原油前一根K线收带长下影线十字星，价格刚好在67位置获得支撑后向上；从1小时图来看，MACD在零轴下方形成明显的背离金叉向上；而形态上形成明显的双底形态，说明油价有进一步向上的空间，日内逢低参与原油的多头为主，重点关注67.5区域的多头，防守67.00，上看68.00，68.5； 　　原油策略：67.5区域做多，止损67.00，目标68.00，68.5 　　美元 　　9月10日（星期一）美元平开于上周的收盘价位置，目前报价95.37．上周五美国8月非农数据大幅好于市场预期，巩固了美联储9月加息的预期。本周美联储将发布经济状况褐皮书。 　　美元日K线收一根实体阳线；日图价格在布林线中规位置承压；从4小时图来看，价格在120日均线位置下方运行；而从形态来看，价格目前处于下跌旗型的旗面整理中，因此而上方95.5区域存在强阻力，日内价格在95.5区域形成明显的看跌形态后参与空头，防守95.7，下看95.2，95.00 　　美元策略：95.5区域做空，止损95.7，目标95.2，95.00 　　欧元 　　9月10日（星期一）欧元开盘基本上平开于上周五的收盘价附近，目前报价1.1554。上周欧元区缺乏重要结束数据的公布，而今日欧洲央行将公布利率决议，以及欧洲央行行长德拉基发布新闻发布会。投资者需重点关注。 　　欧元日K线收一根实体阴线，价格在布林线中规附近震荡。从4小时图来看，价格在120日均线位置暂时获得支撑，而从整体形态来看，价格目前处于上涨旗型的旗面整理中，日内重点关注1.1530区域的强支撑，价格在1.1530区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守1.1480，上看1.1600，1.1660 　　欧元策略：1.1530区域做多，止损1.1480，目标1.1600，1.1660 　　英镑 　　9月10日（星期一）英镑略微高开于上周五的收盘价，目前报价1.2922；近期影响英镑的主要因素是英国的脱欧谈判。但是本周英国将迎来一系列重要数据的公布，今日英国将公布7月GDP数据，而本周四英国央行将公布利率决议；另外，失业率，贸易帐等重要的经济数据都需要投资者关注。 　　英镑日K线收一根带长上影线十字星，价格成功守住5日均线，MACD在零轴下方金叉向上；4小时图40和60日均线金叉向上，MACD在零轴上方金叉向上中，预示价格有进一步向上的空间。日内重点关注1.2880区域的支撑，价格在1.2880区域形成明显的看涨形态后参与多头，防守1.2830，目标1.2980，1.3030 　　英镑策略：1.2880区域做多，止损1.2830，目标1.2980，1.3030 　　【今日重点关注的财经数据与事件】 　　① 07：50 日本第二季度实际GDP年化季率修正值 　　② 09：30 中国8月CPI年率 　　③ 16：30 欧元区9月Sentix投资者信心指数、英国7月工业产出月率、英国7月制造业产出月率 　　④ 16：30 英国7月季调后商品贸易帐、英国7月三个月GDP月率 　　⑤ 次日00：00 2018年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济前景发表演说 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周公布的非农数据表现良好，新增非农就业岗位20.1万个，好于预期；失业率维持低位，表明美国劳动力市场持续强劲；薪资同比增幅更是达到2009年6月以来最高的2.9%，提升了通胀上升的预期。这次数据也再次体现出美联储本月几乎铁定进行2018年第三次加息，并有望完成年内加息四次的目标。美元指数本周收升0.33%至95.407。今年以来，美国通过一系列的方式使其经济稳步发展，整体偏强势，这给予黄金一定程度上的压制，同时欧元区方面的疲软，更是一定程度上限制了黄金上行的动能。 　　上周黄金下探至1190一线后震荡回升，上方测压至1207一线再度受阻，周五因非农数据影响而再度出现下跌调整，最终周线收得一带有上下影线的小阴星线，收于5周线下方。以周线结构来看，虽近几周黄金有所回升反弹，但是碍于贸易战进展，市场依旧难对黄金构 成 买盘兴趣，短期有回升也是面临重重阻碍，周线级别上，本周依 旧 重 点 关 注 5、10 周 均 线1195、1210争夺，下方则重点关注前期低点1183-80一带支撑测试。 　　日线上，上周黄金虽有下探回升，但是整体动能不够强劲，在贸易战的持续干扰下，多头信心略显不足，这也就导致行情持续位于1200上下震荡，这样的状态有利有弊，利在可以借助当前的震荡为后期回升反弹积蓄动能，弊在如果偏弱震荡持续时间加长，那么也有可能会扩大下方的回修空间。在上周五非农好于预期致日线收阴的影响下，预期黄金本周初大概率是会有下跌延续的，下方先继续重点关注前低1190附近支撑测试，如果回撤幅度较大，那么本周也允许下找1183-80一带支撑。  　　小时图上，受上周五非农影响，日内黄金大概率可能会延续上周五的偏弱走势格局，承压于1200下方运行，或将再度回撤1190附近，且短期内也有破 位 1190，继 续 下 探 测 试1183-80的可能。日内上方关注1200压力测试，操作上可侧重于择高短空思路，但中线思路依旧持择低位布局多单的思路。 　　黄金策略： 　　1、日内回踩1197/98激进轻仓搏短空，稳健则待1200附近再短空，统一止损1205，目标下看1192-90一带，跌破则可再看1186/85 　　2、日内首次回踩至1190附近若能有所止跌，激进可轻仓搏短多，仅限日内参与，带止损1187，目标看1193-95即可 　　3、周初如果回撤至1183-80一带执行入多策略，轻仓布局 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金依然盘整并连续两周收低，因美元指数反弹。美国8月份非农就业报告强于预期，巩固了美联储将在9月进行今年第三次升息、并且最终实现年内四次加息的预期。市场担心美国将对中国商品实施新一轮贸易关税，新兴市场面临更重的“失血”压力。这些 都 鼓舞了美元走强。在美国加息、贸易争端和新兴国家货币危机的背景下，投资者将资金停 泊 于美元避险，上周黄金收跌表现疲软。但英国硬脱欧风险进一步下降，以及实物需求趋于 旺 盛则限制了金价跌幅。多空趋势的加剧，再度造就了震荡行情的延续。 　　上周美国劳工部公布数据显示，8月季调后非农就业人口大增20.1万，刷新两个月 的 高位，预期增加19.1万，前值增加15.7万，8月失业率持稳于3.9%，8月平均每小时工资年率上涨2.9%，是2009年6月以来的最大增幅，好于预期和前值的上涨2.7。8月非农强劲薪资创9年最大增幅，美联储9月加息几乎板上钉钉。美国8月份就业增长加速，这增强了人们对美 国 经济迄今经受住了特朗普政府不断升级的对华贸易战的看法，工资增长的增强突显出劳动 力 市场状况趋紧，并巩固了美联储在9月进行今年第三次加息的预期。 　　美国8月非农就业报告公布后，美联储9月加息概率为95.2%（较公布前微降）；美国8月非农就业报告公布后，美国联邦基金利率期货暗示，美联储9月加息概率为95.2%；另外，9月加息后，12月再度加息的概率为67.9%（较公布前上升）；这暗示美联储极大在年内加息四次。笔者万凯梓认为，鉴于就业报告好于预期，那么美联储将坚持其计划，并预期坚实且不断改善的劳动力市场将最终导致工资（当前已在上升）和通胀上升。数据显示，8月非农强劲薪资创9年最大增幅，美联储9月加息几乎板上钉钉，且上周四美联储多位官员讲话也强化了年内加息四次的预期。 　　黄金技术分析： 　　日线上看上个交易日黄金小幅收阴，布林带呈持平状态，整体运行于布林带中轨、两大均线一带，短周期多空势均力敌，鉴于此时黄金承压千二关口一带，空头相对占据优势，但下方1190美元一带支撑依然稳固，跌势暂且受限，整体偏向震荡。短周期各大技术指标向下，附图MACD上行势能减弱，涨势乏力，预计金价仍将维持盘整趋势。 　　四小时上看上周五非农黄金跌破千二触及低位1193美元一带之后小幅反弹，短周期徘徊于该区间内，目前黄金运行于下行通道之中，短期上方关注布林带中轨于1197美 元 一 带 阻力，进一步阻力延伸至布林带上轨于1203美元一带，而下方则重点关注布林带下轨于1190美元一带支撑情况，一旦下破则会加大其回落风险。短周期各大技术指标向下，附图 MACD 动能偏弱，预计金价将维持震荡下行。 　　综上所述：消息面上看非农数据表现靓丽，从而也强化九月加息的概率以及提振年内加息次数，这对于黄金来说是形成利空因素。同时贸易战局势的不确定性以及新兴市场危机的打压下，美元受宠黄金则承压，而这一趋势在没有得到扭转的情况下仍在延 续。技 术 面 上看，大趋势上黄金维持在1190-1214美元区间内震荡，而上周则缩小至1190-1208美元区间内，那么今日即可参考非农日的交易区间1190-1204美元内。既然非农数据表现靓丽都没有致使行情出现破位，这一点也符合万老师的预期，那么周初万老师仍是看好震荡，倘若行情意外下破的话，也仅仅是看好震荡向下延伸，不可盲目追空。 　　短期上方阻力位：1198/1204 <U+00A0>短期下方支撑位：1193/1190 　　黄金实时操作策略： 　　1、非农日1198的空单于早盘通知1194一带离场，没有离场的带损持有看向1193美元一带。 　　2、日内首次触及1198美元一带继续做空，止损5美金，目标1193附近；（反弹补空） 　　3、重点关注1190美元支撑情况，下方首次触及1188/1190即可轻仓多单进场，止损4美金，目标1195附近； 责任编辑：陈平 　　金价周一延续上日跌势温和走弱，因投资者预计美国联邦储备理事会（FED）9月升息，并且担忧美中两国间的贸易紧张形势升级。现货金下跌0.1%至每盎司1194.01美元，上日跌0.4%。美国期金下跌0.1%，至每盎司1199.80美元。 　　上周五公布的数据显示，美国8月就业加速增长，薪资创下逾九年来最大同比增幅，最清楚地显示了经济目前经受住了特朗普政府与中国不断升级的贸易战影响。 　　劳工部称，8月非农就业岗位激增20.1万个，受助于建筑工地、批发商，以及专业和商业服务招聘。运输和医疗设备就业也有增长。8月平均时薪增长0.4%，或0.1美元，7月增长0.3%。这使得薪资年增幅达到2.9%，为2009年6月以来最大，7月时为2.7%。失业率持平于3.9%。 　　该数据巩固了对美联储在9月25-26日会议上进行今年第三次升息的预期。数据公布后美元对一篮子货币上涨，美债收益率上升，美股下跌。 　　据CME“美联储观察”，非农数据发布后，美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为100%，12月至2.25%-2.5%概率为73%。达拉斯联储主席上周五也暗示，美联储应继续升息，直到2019年中时才需要决定何时停止。 　　分析称，黄金上周五的走势明显受到了强劲的非农就业报告的打压，在报告发布之前，黄金温和上涨，但已经出现了一些抛压。数据发布后，黄金遭遇逾25亿美元的砸盘，导致金价跳水。 　　目前从技术上讲，黄金空头具有稳固的整体近期技术优势。黄金多头下一个向上的近期价格突破目标1200大关，并企稳在其上方。空头的下一个近期向下技术突破目标是推动价格低于坚固的技术支位8月低点1167.10美元/盎司。第一阻力位在1200美元/盎司，然后上周高点是1208.00美元/盎司。第一个支撑位在周二低点1195.10美元，然后是1189.50美元。 　　展望本周，全球央行的动态将继续得到市场关注，本周欧洲央行和英国央行均将开会。欧洲央行预计将示意它准备开始缩减购债，但由于之前公布的一系列欧元区经济数据表现平平或趋疲，行长德拉基可能语气谨慎。 　　Kitco上周五发布的每周黄金调查显示，在对本周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，但看涨人数均未过半。 　　在针对华尔街专业人士的调查中，有17人参与了调查，有7人，或41%认为本周黄金将会上涨，有5人即29%认为本周黄金将会下跌，5人或29%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有676人参与了调查，有329人，或49%认为本周黄金将上涨，有251人即37%认为本周黄金将会下跌，96人或14%认为黄金将会盘整。 　　U.S.Global Investors公司首席执行官兼首席投资官Frank Holmes指出，尽管黄金在过去的9月中一直表现良好，但金价当前面临着与几个关键宏观经济因素的艰难竞争。Holmes对Kitco新闻表示：“这一切都与实际利率以及对利率将继续上升的担忧有关。”Holmes预期美元将进一步升值，这将给黄金带来更多的压力。 　　RJO期货高级商品经纪人Bob Haberkorn则表示，就业数据可能使美联储在收紧货币政策方面更加积极。特别是，他引用了工资增长后对通胀的担忧。“我认为黄金价格有更多下行空间，特别是在就业报告发布后，”Haberkorn说。 　　此外，Adrian Day资产管理公司董事长兼首席执行官阿德里安・戴（Adrian Day）认为黄金会保持目前的交易价格。“由于新兴市场的货币下跌，美元走强，正在阻止黄金上涨，”Day说。 “如果蔓延到发达市场，并且有迹象表明这可能已经开始，那么黄金作为股票和债券的替代资产的需求将会出现。” 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，周一（9月10日）亚市盘中，现货黄金承压于1200美元关口下方，上周五公布的美国非农数据好于预期，加上市场对中美贸易紧张关系的担忧，美元指数再度受到提振。从市场情绪来看，在多次受阻之后，黄金多头的冲击力量愈发的疲软，美联储强烈的加息预期以及久久无法降温的市场避险情绪提振美元也使得黄金的下行风险愈来愈强。 　　上周五美国非农报告表 现 强劲，推动美元进一步走强，而现货金价格则回落至1200美元/盎司 关 口 下方。展望本周，投资者将迎来诸多风险事件。央行方面，欧洲央行和英国央行将公布货币政策决议，经济数据方面，投资者将迎来美国CPI和零售销售销售这两大重要经济数据。 　　在上周靓丽的非农就业数据后，美元多头重拾上周动能，黄金则重返1200美元/盎司 心理关口下方。周一（9月7日）亚市早盘，美元指数继续守在95关口上方，黄金则继 续 徘 徊 在1200下方，整体波动幅度不大。日内无重大数据公布。 　　上周美国非农报告的强势亮相，美元指数收官上涨，一举逆转了小非农公布 之 后 的 跌势，最终收于95关口上方。上周的非农就业报告表现强劲，但ADP意外表现疲弱，一度令美元承压。皓月誉金认为，除了这些关键风险事件之外，投资者还将关注贸易局势方面的最新进展，可能也会引发市场的剧烈波动。 　　技术分析：日线图显示，现货黄金目前处于震荡下行趋势，金价承 压 于 40 日 均 线 下方，MA均线目前反弹趋势已经再度转为下跌，且MACD显示上行动能正在放缓，这暗示金价的反弹趋势可能将终结。此外，布林带下行云走势依旧疲软，这也表明黄金目前依旧处 于 看空情绪中。 　　4小时图显示，黄金正目前承压于100周期均线下方，RSI震荡下行，且KDJ指标也进一步逼近超卖水平。布林带显示，金价目前承压于布林带的中轨下方，这暗示黄金短 线 将继续下跌。不过，下行布林带下轨目前并没有明显下跌的趋势，因此下行空间可能会受 到 一定的限制。今日上方阻力1199，下方支撑1189，操作上皓月誉金建议逢高做空，低位短多； 　　9.10黄金操作建议： 　　#1、建议1200空单进场，止损3.5美金，目标1193；破位下看1188； 　　#2、建议1190短线多单，止损3.5美金，目标1197；破位上看1203； 责任编辑：陈平 　　上周五强劲的非农就业报告推动美元反弹，而对贸易局势的担忧情绪也给美元提供支撑。外汇交易教育和培训网站Learn To Trade The Market分析师周一（9月10日）撰文，就本周欧元/美元、现货黄金的操作策略进行分析。 　　美国劳工部上周五公布的数据显示，美国8月非农就业人数增加20.1万人，市场预期增加19.0万人，前值增加15.7万人。 　　最瞩目的薪资数据方面：美国8月平均每小时薪资月率增长0.4%，预期增长0.2%，前值增长0.3%；美国8月平均每小时薪资年率增长2.9%，创下2009年6月以来最高，预期增长2.7%，前值增长2.7%。 　　分析人士称，美国8月平均每小时工资同比增速为2.9%，创2009年6月以来最大增幅。薪资的增长凸显了劳动力市场的紧张状态，也巩固了9月会议上美联储会今年第三次加息的预期。 　　以下是Learn To Trade The Market所撰文章的主要内容： 　　欧元/美元：本周走势取决于在1.1535水平的表现 　　2周前，欧元/美元一度跌破1.1535，但很快逆转走势出现上涨，引发大规模空头回补。这在月线图上形成看涨的Fakey和pin bar形态，这是非常看涨的信号。 　　尽管欧元/美元依然位于1.1535主要支撑位上方，需要指出的是，汇价涨势已经停滞并再度出现下滑。我们需要看到围绕这一支撑的价格走势得到确认，才会寻求再次买入。 　　交易策略方面，在1.1535左右等待买入信号以确认入场，否则仍然观望。 　　现货黄金――只要位于1237美元下方 下行风险仍存 　　下行趋势依然完好，短期阻力位于1205-1215美元/盎司区域和1237美元/盎司。 　　我们看到金价从低点强劲反弹，但仍位于受制于上述阻力区域，且远低于1237美元/盎司重大阻力水平。 　　交易策略方面，只要位于1205-1215美元/盎司阻力下方，考虑对金价进行逢高做空。 （现货黄金日线图 来源：Learn To Trade The Market、FX168财经网）<U+00A0> 　　（本文有删节） 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，上周五（9月7日）非农数据显示，美国8月非农就业人数增加20.1万 人，刷 新两个月 高位，市场预期增加19.0万人；美国8月平均每小时薪资年率增长2.9%，创下2009年6月以 来最高，预期增长2.7%，前值增长2.7%；此外8月失业率为3.9%，与7月持平，预 期为3.8%。整体非农数据报告超出预期，进一步强化了美联储年内再加息两次的预期，提振美元，打压黄金，美元指数重新站稳95上方，黄金承压下跌，最低触及1193一线，收 盘 1195附近，日线报收阴K。 　　2018年黄金从5月中旬开始走低，直到现在走势依然没有任何起色，即使在此期间经历了特朗普引爆的贸易争端，欧洲政治动荡，中东地缘局势等等大量避险需求的情况下，黄金都不为所动，倒是美元指数持续高位站岗。由此可见，作为曾经的避险王者，如今黄金的地位已大不如从前，美元正在窃取黄金作为新的避险天堂的地位，由于投资者们对美元经济的信心十分乐观，导致投资者们购买美股或者美元来充当避险资产，黄金的避险需 求 大 大 降低。 　　超级非农周结束，本周市场再迎两大央行决议，首先是本周四晚间19：00英国央行决议以及19：45欧洲央行决议，另外本周四晚间80：30欧洲央行行长德拉基将 召 开 新 闻 发 布 会；除此之外，本周市场还将迎来美国一系列数据的洗礼，其中包括“恐怖数据”美国8月零售销售以及美国季调后CPI数据。鉴于此前的经验，笔者张晨瑾预计这些会议和数据都将对金融市场造成较大的影响，投资朋友们需重点关注。 　　技术面上，周线图继续阴K收尾，K线围绕5日均线1200上下运行，上方10日均线1210位置形成关键压制，附图指标MACDC持续绿柱放量，但是量能逐渐减弱；综上周线图大趋势上依旧是空头，但是附图指标有底背离的趋势，黄金后市若能突破上方压制，随时可能触发反弹； 　　上周黄金整体围绕1190-1210区间内运行，截止到目前为止，日线图的震荡趋势不变，所以在上述区间未打破之前，操作依旧采取高抛低吸结合，破位再改变操作策略，今日我们首先留意上周五的1193位置支撑，其次1190支撑，上方压制留意1298，其次1200，。日 内做多参考位置：1290，做空参考位置1298，行情瞬息万变，实时策略盘中实时给出。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，当前，打压黄金的“三驾马车”继续影响市场，贸易战毫无停歇之势，美联储加快升息速度，美国经济表现强劲，而新兴市场面临货币贬值压力，这令大量资金涌入美元避险，推升美元价值，使得近两周金价反弹受阻！然而近期在众多利空消息打压之下，金价虽然没能大涨起来，但是却没有再出现大幅下跌，多次探底支撑后都迎来反弹，所以数据影响只会是在短线上的局部影响，目前数据很难改变中期盘底趋势，现在金价没能进一步再反弹，只是受限于消息的预期！黄金从4月份最高点1365下跌以来，月线5连阴下跌，到1160止跌反弹到1214后连续两周价格维持在1208-1190范围内波动，上周五非农数据也没打破区间！日线5、10日均线与布林中轨交合一起，金价也在此位置附近徘徊。 　　短线4小时图，金价运行在中下轨，而布林带目前持平运行，上方第一阻 力 关 注 上 轨1204附近，进一步关注强压1208位置；下方支撑则关注下轨1190一线，以及上周五非农低点1193；趋势上，由于近期黄金行情持续震荡调整，大涨大跌延续性都不强，虽然周五金价承压下跌，但是金价在触及下方低点后短线强势回升，所以今日操作上也不建议追空，利 空的非农，行情未必能延续！昨天周评中也分析得很清楚了，今天周一黄金先以1193支撑上做多！ 　　黄金建议：现价1195-1194区间做多，止损1190，目标1206-1208 　　原油方面：从日线级别看，布林带缩口向上，油价运行在中下轨，均线拐头向下，运行在k线上方。macd面快慢线高位死叉向下发散，绿色动能柱持续放量。kdj面三线至高位死叉向下，运行在底部超卖区域。从4小时级别看，布林带开口向下，油价运行在中下轨，均线空头排列，运行在k线上方。macd快慢线运行在零轴下方，绿色动能柱放量逐步减弱。kdj面三线低位金叉向上发散，现拐头向右发散。整体表现空头趋势逐步在转换。今日操作思路上建议低多为主，反弹高空为辅，上方重点关注68.1-68.5一线阻力，下方关注67.2-67.8一线支撑。 　　9.10原油操作建议： 　　1、67.80-67.70做多，止损67.40，目标68.40-68.60 　　2、68.80-69.00做空，止损69.30，目标68.30-68.0 责任编辑：陈平 　　就在受困的黄金市场显示出企稳迹象之际，上周五（9月7日）强劲的非农报告给有关黄金“最糟糕时期”已经过去的观点“破了一盆冷水”。 　　因非农就业报告显示美国上月就业和薪资加快增长，从而降低黄金作为避险资产的吸引力，黄金回吐稍早升幅，九周来第八周下跌。 　　美国劳工部上周五公布的数据显示，美国8月非农就业人数增加20.1万人，市场预期增加19.0万人，前值增加15.7万人。 　　最瞩目的薪资数据方面：美国8月平均每小时薪资月率增长0.4%，预期增长0.2%，前值增长0.3%；美国8月平均每小时薪资年率增长2.9%，创下2009年6月以来最高，预期增长2.7%，前值增长2.7%。 　　分析人士称，美国8月平均每小时工资同比增速为2.9%，创2009年6月以来最大增幅。薪资的增长凸显了劳动力市场的紧张状态，也巩固了9月会议上美联储会今年第三次加息的预期。 　　因强劲的美国工资数据提振美联储继续加息的可能性，彭博美元即期指数上周上涨0.5%，创下一个月以来的最大单周涨幅。 　　BB&T Wealth Management的高级副总裁Walter “Bucky” Hellwig表示，非农就业数据暗示“黄金近期的上涨是不可持续的”。 　　Hellwig说道：“只要美联储处于加息模式，那么黄金价格就将遭遇逆风。” 　　纽约商品交易所12月交割黄金期货价格上周五收盘下跌0.3%，报1，200.40美元/盎司，上周期金价格累计下滑0.5%。 　　此外，现货金也承压下滑，回落至1200美元/盎司关口下方。 　　金价已经连续五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　在美国与其主要贸易伙伴纠纷不断的背景下，投资者涌向美元，使得黄金对于非美元投资者变得更加昂贵。 　　此外，在美国经济表现强劲之际，投资者继续评估美联储收紧货币政策的可能性，也给黄金造成压力。 　　Washington Crossing Advisors高级投资组合经理Kevin Caron上周五表示，对于那些认为金价会在1，200美元/盎司左右触底的人来说，非农报告“在任何方面都毫无帮助”。 　　他说道：“如果就业数据真的疲软，或许会让人认为美联储可能会放弃加息，因此美元会有很多理由走软。但这不是我们今天看到的。” 　　Hellwig说道：“就业数据显示黄金最糟糕的时期尚未结束。相对于其他资产，黄金仍表现不佳，复苏的明显迹象尚未显现。我看不出黄金有多少有利因素。” 　　U.S.Global Investors公司首席执行官兼首席投资官Frank Holmes指出，尽管黄金在过去的9月中一直表现良好，但金价面临着与几个关键宏观经济因素的艰难竞争。 　　Holmes对Kitco新闻表示：“这一切都与实际利率以及对利率将继续上升的担忧有关。” 　　Holmes预期美元将进一步升值，这将给黄金带来更多的压力。 　　他说：“我真的很惊讶，美元并没有走高，而黄金也没有进一步走低。” 　　外汇交易研究团队FXTechstrategy Team周末撰文称，黄金依旧走势疲软，风险偏向下行。金价初步支撑位于1190美元/盎司，跌破该位则注意力转向1180美元/盎司水平，进一步支撑看向1170美元/盎司以及1160美元/盎司。 　　FXTM研究分析师Lukman Otunuga此前指出，黄金若在1200重要心理关口下方持续走弱，那么可能会激发空头短中期内进一步测试1180美元/盎司支撑位。 　　道明证券全球策略主管Bart Melek上周五对Kitco新闻表示：“金价本周可能会小幅下跌，并测试近期的低点。短期内将降至1183美元/盎司，这不会让人感到意外。” 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，美国劳工部（DOL）周五（9月7日）公布的数据显示，美国8月非农就业人 数增加20.1万人，创下两个月高位；小时薪资环比增长0.4%，为预期的 两 倍，而 同 比 则 增 长2.9%，为逾9年高位；不过，7月失业率持稳于3.9%，高于预期的3.8%。这份数据是上周超级周的压轴大戏，也是瀚谦一直期待的数据，虽然最终黄金波幅不大，但是利 润 全 线 收割；上周五黄金开盘后最高触及1303后快速回撤，亚欧盘整体维持1200上下调整，美盘 后受 到非农数据影响和失业率影响，盘中黄金价格失守1200后快速下探至1194一线后反弹二次 触及1200后整理下滑，收盘于1195.6盎司/美元，日K线收中阴线； 　　黄金实盘指导方面，上周瀚谦一直提示非农前后必须以调整震荡行情对待，甚至以9月中下旬的美联储会议之前的会议纪要之前，维持高空策略；而周五早盘在实盘当中提示1201位置将隔日（上周四9月6日）的1197上下位置的多单手动获利4美金离场；而后反手直接1201及反弹1202位置分别做空，欧盘的一次快速下探1198后直接提示空单再度盈利离场，利润虽然不多，但是整体收益依然较大；而重头戏晚间非农盘中给出1197上方空单、1198补仓空单和1199继续补仓的空单，持有度过周末之后，目前盈利不断扩大，等待瀚谦最后通知； 　　黄金技术面上，上周黄金维持1190-1206区域波动，日K线收取三阳两阴，周线以小 实体阴线收盘；周线上看，K线收阴后继续于BOLL中下轨之间调整，BOLL带维持开口向下，下行走势有所放缓，短周期MA5于1195一线位置调整，关键MA10下行至1207位置形成关 键 压力，也是后市黄金多头能否反击确立的一大看点；日K线上看，上周黄金维持区间调整，K线围绕BOLL中轨展开上下调整，运行于BOLL中轨一线，BOLL带持续缩口，短周期MA5/10粘合MA30于1196-1199区域形成上方反弹压制，也是黄金日内可以继续入场空单的位置； 　　综合分析来看，黄金在连续的调整之后，日K线的震荡走势没有改变，黄 金 继 续 维 持1200上下波幅，且盘中连续承压1205上方后形成周线级别MA10的压制，在上文当中也提示了其后市多空逆转的重要性；而目前技术面上继续维持震荡，且下周美联储加息前必然 继 续维持调整和承压，这也是陈瀚谦一直维持高空为主、低多为辅的缘由所在，也是周五空 单 连续获利的原因；而今日操作上，建议先行关注1193的上周五低位的支撑性，有效支撑之后看反弹力度继续择机做空；如果直接击穿1193触 及1190，那 么 黄 金 后 市 有 望 继 续 下 探1188-1185区域； 　　个人建议： 　　1、黄金手中1197/1198/1199的三批空单触及1193上下离场； 　　2、黄金日内连续试探1193维持先行观望，等待瀚谦盘中通知； 　　3、黄金日内直接击穿1193反弹可以继续入场空，目标1188-1185，反手做多； 责任编辑：陈平 　　周一（9月10日）亚市早盘，现货黄金继续徘徊在1200关口下方。上周非农数据提振美元上涨、中伤金价。 　　目前来看，黄金已经进入历史上表明良好的9月。 　　U.S.Global Investors公司首席执行官兼首席投资官Frank Holmes指出，尽管黄金在过去的9月中一直表现良好，但金价面临着与几个关键宏观经济因素的艰难竞争。 　　Holmes对Kitco新闻表示：“这一切都与实际利率以及对利率将继续上升的担忧有关。” 　　实物黄金从利好因素中受益，尤其是考虑到今年印度需求升温。 　　根据数据，8月印度黄金进口量增长逾一倍，达到15个月最高水平，因金价下跌促使制造商补充库存。 　　不过，Holmes预期美元将进一步升值，这将给黄金带来更多的压力。 　　他说：“我真的很惊讶，美元并没有走高，而黄金也美元进一步走低。” 　　在黄金股方面，Holmes表示，与大盘相比，该行业的估值相对偏低。 　　他表示：“与标普500指数相比，许多黄金股看起来像是在尖叫着可以买入。” 　　北京时间9月10日09：37，现货黄金报1195.29美元/盎司。 责任编辑：唐婧 　　【黄金分析】 新浪外汇讯，美元上周五小幅反弹，美元指数仍运行在95关口上方。日内公布的美国8月 非农就业人数增加20.1万人，刷新两个月的高位，远高于预测值19万，其中薪资增长年率已达到2.9%，高于前值2.7%；8月份整体失业率为3.9%，与7月份一致，略低于3.8%的预期。数据公布后，黄金应声下挫，美元则应声上涨。美盘中最低下探至1192.79美元/盎司，金价在巨量卖盘的抛压下一度下挫近6美元，已跌至1200关口下方。据CME“美联储观察”，非农数据发布后，美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为100%，12月至2.25%-2.5%概率为70%。 　　技术图表显示，伦敦金日线图已经跌破BOLL带中 轨，KD 指 标 在 多 头 区 域 死 叉 下行，MACD指标上升动能明显收缩，因此金价仍存在一定的压力。4小时图金价承压于BOLL带中轨下方，KD指标死叉向下运行，MACD指标双线死叉下行、空头动能柱扩散，故而金价仍有一定的下行空间。综合看来金价仍处于弱势偏下格局，1190-1200区间有效突破或将走出新的方向，日内建议短线保持逢高做空思路，参考1198附近带损做空。（本文仅提供进场策略，出场策略及止损策略仅对会员开放） 　　【原油分析】 　　美国原油期货上周五连续第三日小幅下滑，受美元较为强劲打压，交易商展望未来供应信号。美国油服公司贝克休斯上周五公布数据显示，截至9月7日当周，美国石油活跃钻井数减少2座至860座，过去三周内有两周录得减少。更多数据显示，截至9月7日当周美国石油和天然气活跃钻井总数持平于1048座。油价已经在今年稍早触及的数年高点下方持稳，因此前支撑油价的供应中断问题已经缓解且对贸易紧张局势将导致需求下降的担忧加剧。 　　技术图表显示，美国原油日线图双针探底后重新站上BOLL带中轨，KD指标在多头 区 域运行，MACD指标双线在零轴上方运行，整体油价方向不明。4小时图油价超跌反弹态势，下降通道向上突破，KD指标二次金叉上行，MACD指标双线金叉、空头动能柱明显收缩，故而油价向上反弹的概率较大。综合看来油价处于超跌反弹态势，日内建议保持逢低做多 思 路，参考67.7一线带损做多。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周五，非农收获两大惊喜，多位美联储大佬称应坚持加息，美元企 稳 95 关口，黄金下破千二大关。展望本周，美联储、英国央行和欧洲央行轮番上阵，携手多项经济数据重磅来袭；汇市严阵以待，首先要打好的是周一英国GDP这一仗。三份重磅报告密集登场，油市迎来每月大考，不过这次还有伊拉克和飓风袭击两道附加题。特朗普将贸易战触手伸向日本，美日贸易谈判即将开始；卡尼留任的消息有望在周二被证实，届时请留意英镑出现大 幅 波动。 　　上周黄金市场延续前一周冲高回落纺锤形态的回落过程延续下行，周初金价在1200美元一线的位置震荡十字星，周二大阴回落后周三金价支撑周线低点1189的位置后行情 开 始 拉升，周四行情触及到了1206的位置后行情受到基本面和技术斐波那契的压力点23.6的压力开始回落，最终周线收线在了1195美元的位置后行情以一根上下影线基本等长的纺锤 形 态 收线。周线回归MA5之后双纺锤形态收尾，那么金价还是处于弱势，有机会去测试前 期 低 点1160，但是K线形态表明金价下行动能放缓，下方空间不会很大，有低位震荡打底的 迹 象。由于上周非农表现良好，美元守住95向上调整，今日看好黄金延续行情，日内以1200防守跟空比较适宜。 　　技术面上看，日图K线表现连续 性 差，基 本 处 于 千 二 一 线 横 盘 震 荡，震 荡 区 间1180-1210，金价短线走势偏弱，并且受到布林带中轨的压制。短线四小时图金价仍处下行通道，MACD指标死叉向下运行绿能小幅放量，布林带缩口金价暂时交投于1195美元一线。由于技术面金价仍处弱势，在周初缺乏重要消息面指引的情况下今日黄金行情宜 看 偏 弱 整理。日内关注下行支撑1190美元，上方阻力关注四小时图布林带中轨，操作上亚欧盘看空对待，若美盘金价依然支撑1190可反手博多。 　　黄金操作策略参考： 　　1、1198美元附近做空，止损1203，目标1190美元； 　　2、守1190美元做多，止损1185，目标看1200美元。 责任编辑：陈平 　　来源：汇金网　　 　　上周非农失策小幅利多，26亿砸盘拉低金价，周五日内1203承压，低至1193，整体波幅并不算大，且尾盘收于1195/1196附近，也是目前的徘徊点。<U+00A0> <U+00A0> 周线大阳之后手两根内包碎阴，暂时只能看做是探底大阳后的修正。日线依旧趋于震荡走势，关键支撑在1188-1190，关键压力在12074小时震荡不改，日内重点关注1193-1203的区间突破。 　　趋势上，在周线级别看涨背景下，日线黄金已经突破了5日，10日，20日均线。其中40日均线1207的位置是目前的多空强弱分水岭，突破后我们认为跌势暂时结束，黄金进入到涨势周期中。现在5日，10日，20日均线走平，我们认为下方1160低点不破，黄金会中期继续上升。 　　<U+00A0> <U+00A0>短线上，日线若突破1214.5则进一步确立涨势。上方本周关注60日均线1223处阻力。4小时1161-1183-1189.5低点抬高，突破1201高点最高到1214。现在高点1214-1209-1207逐渐降低。4小时进入到震荡中。周一预期1189.5低点很重要，守住这里先看震荡上升，破位则看跌。4小时而言，本周破位1207则我们看涨回调布局多单。否则周初我们先看震荡高抛低吸交易。 　　<U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> 综上，近期行情只是属于震荡弱势行情，并无跌破的迹象，在加息前的这种震荡，完全可以认定为修正蓄势，所以趋势而言，低点1160不破，中继看涨不变。短线而言，重点关注1189.5的防守，此位不破，低多思路不变。 　　<U+00A0> <U+00A0> <U+00A0>所以操作上建议，1192/1193低多，损1189，目标1196，突破看1200 责任编辑：唐婧 新浪外汇讯，本周，英国和欧洲央行将先后发布利率决议将是本周重中之重。同时需关注欧银行长德拉基将召开新闻发布会。另外，美国8月CPI、零售数据的表现也将对市场构成较大扰动。 　　消息面解读：本周，中-美-贸-易-局-势进展仍需关注。另外，英国央行、欧洲央行将公布利率决定，美联储将发布经济状况褐皮书，中国将举行8月国民经济运行情况新闻发布会。中-国贸-易数据以及中-国、德国、法国和美国的通胀数据也将出炉。全球金融市场仍将充满喧嚣。 　　波士顿联邦储备银行行长罗森格伦（Eric Rosengren）上周五表示，他希望直到利率 开 始限制增长之前，美联储继续逐步加息。值得一提的是，美联储的基准利率联邦基金利 率 目 前 在1.75%到2%之间，当下许多美联储官员说这一水平仍在促进经济增长。天硕斩金认为美联储加息，中-美-贸-易，以及美-加-贸-易谈判，加剧市场担忧，促使资金流入美元；美联储升息预期，再加上周五美国经济的强劲，也支撑美元进一步上扬。多种利好推动 美 元 站 上 95.2上，周初看还有惯性上行。 　　技术面分析：上周金价在1196获得企稳后的多头仍受制于1208的压制后回撤，而非农数据的引导下，多头之火再被浇灭，市场再度跌破1196的支撑让市场重返弱势格调，月线连阴的背景之下，周线纵然有长下影线的支撑也未能企稳在5周线，日线均线粘合布林带的中轨整体走平后重新收盘在均线和中轨之下，总体呈现弱势占据上风的形式，所以短周期保持弱势格局对待，上周五盘尾1197区域的阻力之下保持弱势看跌思路。 　　日图显示，布林线上下轨缓慢缩口，中轨依旧下行并未走平，MA5，MA10 呈 死 叉 运行，虽然昨日K线站上了中轨上方，但实体部分依旧比较小，MACD金叉发散放缓，红色动能柱缩量，表明上涨动力不足以完全占据优势。 黄金走势震荡偏向下行。下方初步 支 撑 看 向1190美元，突破该位则目标看向1182，更进一步支撑则看向1170美元。 　　4小时图显示，低点不断抬高，回撤的力度也未能跌破1190，目前K线运行于布林带中轨与下轨之间，KDJ指标三线形成死叉继续向下发散，空头力量开始逐步增强，MACD绿 色 能量柱逐步放量，短线上有一定的下跌之力。综上所述：今日操作建议以高 空 为 主，低 多 为辅。上方关注1198-1200一线阻力，下方关注1193-90一线支撑。 　　9.10黄金操作建议： 　　#1、1197-1199区域空，止损1202上方，目标分批看前期盘中低点1190和1183的支撑； 　　#2、1188-1190区域轻仓多，止损1185下方，目标1195-1197； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，强劲的非农数据为美联储加息再添筹码，9月加息已是板上钉钉事，而12月 加息的预期也随数据的公布而大大增强。在后面一段时间中，美联储加息预期对于美元都是一个强有力的利好支撑；而当前阻碍黄金多头的因素主因仍是美元，伴随美国经济依然强劲，美联储升息路径不改，新兴市场货币的走低和全球贸易紧张局势也对美元上行施压，预期这些都将反过来加大黄金的下行压力。因此黄金后市仍然有继续下跌的可能。 　　上周五黄金开盘在1199.6，白盘价格一直维持在1203-1198之间的小幅来回波动，一心等待晚间非农数据的公布，美盘阶段非农数据公布之后，非农数据意外利空黄金，但是失业率方面确实利好黄金，所以黄金在小幅下跌至1195一线之后，又反弹至1200一线，不过最终黄金还是继续走跌，最低下跌至1193.1，收盘前走出上涨，最终日线在1195.9收取一根小阴线，非农数据仍然没有让黄金走出破位。 　　日线图上看，金价收盘1196，隔日盘中最低测试1194，上周低位位于1190，走势上黄金依旧运行于区间，不过目前价格逼近底部支撑一线，并且是在影响较大的消息面利空条件下，所以黄金下破的风险极大，九月加息基本已成定局，加息前预计黄金也会提前走预期，而本周初一旦有效跌破1190短期支撑，下方将会继续试探1180一线，当然从目前来看1160依然可以作为加息前的底部来对待； 　　至于上方，分水岭位于1208，也是现阶段区间顶部，本周对于此位置的突破已是渐行渐远，本周突破可能性只会更小，而金价只要维持此位置下方均以空头对待，目前走势来看在这场千二的争夺战中空率先拔得头筹，本周下方支撑一旦跌破空头将继续延续，所以本周黄金张林磊建议保持震荡弱势对待，周一依托1200关口阻力先沽空。4小时图显示，K线运行于布林带中轨与下轨之间，KDJ指标三线形成死叉继续向下发散，空头力量开始逐步增强，MACD指标红色量柱逐步缩量，但任在O轴上方，虽趋势偏弱，但有一定反弹之力。 　　综合来看，目前黄金空头占据主导优势，但仍有反弹的机会，多单被套的朋友可趁反弹之际，顺势脱身，下方关注1190-1191一线支撑，上方关注1202-1205一线阻力。周初操作建议反弹做空为主，低多为辅。 　　黄金操作策略： 　　1、1204-1205进空单，损1208，目标看1199-1198（短线） 　　2、1190-1191进多单，损1195-1197（短线） 责任编辑：陈平 　　周一（9月10日）亚市盘中，现货黄金承压于1200美元关口下方，上周五公布的美国非农数据好于预期，加上市场对中美贸易紧张关系的担忧，美元指数再度受到提振。从市场情绪来看，在多次受阻之后，黄金多头的冲击力量愈发的疲软，美联储强烈的加息预期以及久久无法降温的市场避险情绪提振美元也使得黄金的下行风险愈来愈强。 　　技术面分析： 　　美元 　　上周五公布的美国非农新增就业就业人数达到20.1万人，且小时薪资数据也好于预期，这进一步巩固了了美联储加息预期，此外，市场担忧美国对中国实施2000亿美元关税也刺激了市场避险情绪从而提振美指。技术面来看，美指在受到6月14日来上升趋势线支撑之后再度获得上行的动力。尽管短线来看，美指上行动能放缓，有回落趋势，但是从整体来看，美元指数倾向上涨，较强阻力位于95.80附近。 　　黄金 　　天图显示，现货黄金目前处于震荡下行趋势，金价承压于40日均线下方，MA均线目前反弹趋势已经再度转为下跌，且MACD显示上行动能正在放缓，这暗示金价的反弹趋势可能将终结。此外，云图下行云走势依旧疲软，这也表明黄金目前依旧处于看空情绪中。 　　4小时图显示，黄金正目前承压于100周期均线下方，RSI震荡下行，且KD指标也进一步逼近超卖水平。云图显示，金价目前承压于云图的云层下方，这暗示黄金短线将继续下跌。不过，下行云目前并没有明显下跌的趋势，因此下行空间可能会受到一定的限制。 　　操作建议： 　　逢高做空，1203美元附近轻仓做空，止损1205美元附近。 　　基本面利好因素： 　　1、美股三大股指收跌，因美国总统特朗普提出可能给更多中国商品征收关税，且有报道暗示，苹果产品可能将被征税。道琼斯工业指数收跌79.30点，跌幅0.31%，报25916.54点；标普500指数收跌6.37点，跌幅0.22%，报2871.68点；纳斯达克指数收跌20.90点，跌幅0.26%，报7902.54点。 　　2、根据英国议会早些时候公布的文本显示，欧盟首席谈判代表巴尼尔告诉议员们，他愿意讨论脱欧协议的替代支持方案。 　　3、圣路易斯联储布拉德发表讲话，重申美联储应推迟进一步加息，若继续加息，可能会不必要地增加经济衰退的风险。 　　基本面利空因素： 　　1、国8月份新增非农就业岗位20.10万个，预期值和前值分别为19.10万和15.70万，8月份平均小时工资年率高达2.90%，较前值和预期值均上浮0.2个百分点。 　　2、欧元区第二季度季调后GDP年率终值为2.1%，低于经济学家预期的2.2%。 　　3、美国供应管理协会（ISM）9月6日公布，今年8月美国ISM非制造业指数为58.5，高于市场预期值56.8。 　　北京时间7：46，现货黄金报1195.83美元/盎司。 责任编辑：牛鹏飞 新浪外汇讯，上周五非农波动虽然不大，但方向却是正确无疑，同样空头利润亦是再次抓住，一周总体利润是大获全胜。展望本周，美联储、英国央行和欧洲央行轮番上阵，携手多项经济数据重磅来袭；特朗普将贸易战触手伸向日本，美日贸易谈判即将开始；其余的就是一些常规数据了。 　　周一（9月10日）反弹的动能不断减少，美元在经过前期大跌经过一系列数据和非农抬高，亦是反弹了不少，相对来说美国经济基本面强于预期，而欧洲经济表现不佳，且特朗普的贸易战没完没了，现在又盯上了日本，让美元相对于其他货币利差加大进一步 支 撑 了 美元。所以，现在的局势自然继续以偏空为主，而且年底加息次数也因此次非农利好，9月加息更是基本板上钉钉，黄金自然是进一步被承压态势。 　　从技术上来看，上周周线再度收于阴线，虽然KDJ地位金叉运行，但均 线 依 然 空 头 排列，MACD死叉运行，中线下行风险依然存在，上周低点支撑在1190附近，失守该位置，则看向8月24日当周低点1183附近支撑。若进一步下破，则会增加中线下行风险。另外，早 间开盘后小时线连阴下行，午盘以及午盘后没有较大的反抽，金价下破周五非农 低 点 1193 一线，所以日内继续看弱运行，上方阻力1195-96，支撑1189-83。 　　总之，现在的局势做空基本不变，但还是别先看中线空，除非跌破1183，那时就是非常清晰的日线级别下降形态，即不创新高创新低，标志着1160以来上涨动作也 已 经 完 结。所以，今日短线可以顺势看一波空，激进直接可以做空，稳健等待破位1190后反弹做空，目标就是看1183上方一线。毕竟周一消息往往不多，走一个技术性回落概率更大。 　　故日内操作上张津镭建议： 　　黄金：1193-1194做空，止损1200，目标看1183-1185一线。 　　更多信息关注公众号张津镭获得。 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月10日周一 　　16：30英国7月季调后商品贸易帐、英国7月三个月GDP月率 　　次日00：002018年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济前景发表演说 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周交易日9月3日至7日：众央行决议及官员讲话携手非农的超级周终于落下帷幕。国际黄金因美元指数的反弹，连续第二周表现收低，本 周 收 盘 下 跌 5.35 美 元，跌 幅0.45%，收报1195.36美元/盎司，1200美元/盎司大关未能维持。上半周受全球贸易紧张局势影响，表现下跌，且连失1200、1190关口，周中时段，因三藩市联储主席暗示美联储近期预期的加息对当前宏观经济环境过于鹰派，美元多头受抑制，黄金价格趁势反击，重返千 二 关口，但最终临近周五的重磅数据强劲的非农打击，最终还是回跌。 　　具体影响上，在美国加息、贸易争端和新兴国家货币危机的背景下，市场资金更偏于美元避险，对金价有所压制，但英国硬脱欧风险进一步下降，以及实物需求趋于旺盛则限制了金价跌幅。美国8月份非农就业报告强于预期，巩固了美联储将在9月进行今年第三次升息、并且最终实现年内四次加息的预期。加上市场担心美国将对中国商品实施新一轮贸易关税，新兴市场面临更重的失血压力，这些都鼓舞了美元走强。并一举逆转了没有小非农公布时的跌势，自94.95低点位置一度触高95.23水平。 　　原油方面，因美国对华新一轮关税大限将至，以及新兴市场表现疲弱，引起投资者对这些主要经济体在油市需求上的担忧等利空影响，原油价格面临下行压力。美国原成品油库存上升抵消了原油库存下降的利好。而伊朗原油很难被完全排除出国际市场，OPEC为此将 继续调整原油的供应，新兴市场经济因为中美贸易战持续面临重压。这些都利空国际油价，本周双双终结周线两连阳。美原油当周收低2.89%至67.86美元/桶。后市或还将面临压力。 　　展望本周，”四大”事恐引爆市场：两大央行--欧洲央行和英国央行将公布货币政策决议、两大重要经济数据美国通胀指标CPI携“恐怖数据”零售销售销售登场。除了这些关键风险事件之外，投资者还将关注贸易局势方面的最新进展，可能也会引发市场的剧烈波动。 　　两大欧洲央行决议： 　　本周四19：00，英国央行（BOE）将公布利率决议及会议纪要。此前英国央行货币政策委员会8月份一致投票决定加息。此次市场预期英国央行9月会议很可能“按兵不动”。随后19：45的欧洲央行（ECB）利率决议，以及20：30欧洲央行行长德拉基将召开新闻发布会。欧洲央行在最近的会议上明确表示，他们不打算在明年年底前加息，自7月会议以来的数据好坏参半。欧洲央行行长德拉基对低通胀感到担忧，并考虑到物价压力没有显著增加，他认为现在就宣布通胀胜利还为时过早。随着美国数据的改善和美联储准备在本月晚些时候加息，欧洲央行的中性言论可能会推动欧元下行，故此间接来说将后对金价形成压力。 　　两大重磅数据：美国通胀指标CPI携恐怖数据-零售销售： 　　北京时间周四20：30，美国将公布8月消费者物价指数（CPI）数据。美国8月整体CPI月率及年率增长都符合预期。预示通胀正稳定迈向美联储的目标，将使其今年有望再加息 一 到两次。周五20：30的零售销售数据。美国8月零售销售月率料上升0.6%，升幅 高 于 上 月 的0.5%；8月核心零售销售月率料攀升0.6%，上月为增长0.6%。分析师张尧浠指出，若本周美国经济数据表现强劲，有望推动美元进一步上涨，进而使金价面临进一步下跌的压力。 　　技术上；美指在受到6月14日来上升趋势线支撑之后再度获得上行的动力。尽管 短 线 来看，上行动能放缓，有回落趋势，但是从整体来看，美元指数倾向上涨，较强阻力位于95.70附近。一旦突破，后市将会有更多的上升空间。故此本周金价则会小幅下跌，并测试近 期 的低点，更将持有短期内将降至1183/1180美元/盎司的风险。 　　黄金方面；日线级别，目前仍处于震荡下行趋势，空头仍占据优势。金价承压于40 日 均线下方，MA均线目前反弹趋势已经再度转为下跌，且MACD显示上行动能正在放缓，这暗示金价的反弹趋势可能将终结。此外，云图下行云走势依旧疲软，这也表明黄金目前依旧 处 于看空情绪中。 　　4小时图显示，黄金正目前承压于100周期均线下方，RSI震荡下行，且KD指标也进一步逼近超卖水平。云图显示，金价目前承压于云图的云层下方，这暗示黄金短线将继续下跌。不过，下行云目前并没有明显下跌的趋势，因此下行空间可能会受到一定的限制。策略上；暂先逢高做空，1198-1200美元附近轻仓做空，止损1203美元附近，目标1192-1190。 责任编辑：陈平 