FX168财经报社(香港)讯 印度央行近十年内首次买入黄金，表明利率上行环境中黄金很有价值。 印度央行在17-18财年买入8.46吨黄金，黄金储备增加至566.23吨。 在2009年11月，印度央行从国际货币基金组织(IMF)买入了200吨黄金。 此后印度央行就一直忽略黄金，直到2017年12月。 经济学家认为债市收益率上涨的环境下投资黄金是比较谨慎的财务举措，美国财政部数据显示印度在4-6月抛售了大约100亿美元美债。 印度央行并没有披露买入黄金的原因和来源，不过经济学家表示这可能也是为了满足主权黄金债券方案的赎回需求。 印度央行要以黄金现行价格赎回3-8年的债券，且保留一定黄金额外库存来对冲价格风险。 校对：冷静新浪外汇讯，黄金在上周短暂反弹后，仍弱势走低，周初上攀到1214高位后承压，随即承压震荡，尾盘时由于美元指数的反弹走高，黄金回落至1198低位，收盘于千二关口下方。围绕在1200关口的争夺持续数日，反复运行中价格收于此位上方，对 于 多 头 来 讲 是<U+00A0> 期 望 所在，1160美元前低位置为短期内反弹提供了有力支撑，后市借此再涨的概率仍然很大。 　　黄金五月连跌，超跌反弹，刷新1160美元低点后，我们于1174，1180美元等多个点位布局做涨，伴随多头有效的反弹走势，顺势加码入场的做涨单完全且实际的获利颇丰。金价虽反复震荡，运行区间也不大，但在确认1160美元前低背景下，以及1200关口的企稳都会指引其进一步上扬，我个人还是倾向看涨为主，并不会因为反弹乏力或整理就过早降低多头的积极性。临近九月是美联储加息的时间点，在此之前市场单边运行的势能或许不大，然只要能够逐步企稳或抬高金价位，后市上涨的空间仍会很可观。 　　连跌后止步，反弹中承压，整理之余陷入停滞，上周内金价波幅区间受限，月线方面录得带有较长下影线的阴住，虽然还是五连阴排列，但也可以看出下行中势能的衰竭。周线方面，未能借势上扬实现继续转阳的目标，但价格维持1200关口上方即视为利好，周线方面延伸所能看到的上行目标位至少在1220美元上方。日线上，价格反弹收过1200关口后就一直围绕此位整理，短期均线上行势能略显乏力，短周期指标维持上扬态势，后市若能再企稳，认为多头势必还将上行突破。 　　现货黄金操作策略： 　　1、黄金1195美元做多，止损5美金，目标1210美元； 　　1.1202-1203做空，损1207，目标1192-1190； 　　2.1190-1192做多，损1185，目标1195-1198。 　　原油起低68关口后实现上涨，周尾时段突破70高点后守稳，周线方面最终录得实体小阳，涨势良好，但势能减缓，价格维持各周期均线上方，短周期指标保持上扬，周线看涨不追涨。日线方面，美油价自月中时段从64低位企稳反弹，一路阶梯型上涨直到本周内的70大关，中间未见大的回撤，加之当前价位过高，短周期指标已经拐头下探，与之K线发展轻微背离，因此日线来看美油价不能再过度看涨。 　　眼下的上涨能否延续值得商榷，短期内的回撤需要计算在内，尤其在美油价连涨过后，高位追入的风险极大。美国对伊制裁无疑影响了油价走势，但即将投放的战略储备的库存将会抑制油价上涨，因此接下来油价走势存在较大回撤风险，所以周一油价可于70关口上方找寻入场做空位，回撤目标至少在68一带。 　　从4小时级别来看，油价两度跌至64.4美元附近形成双针探底油价随之展开反弹，同样是走出五连阳直接把油价送上高位，突破到布林带上轨，形态上走进超买区域。综合来看：目前油价依旧处于上涨的趋势，但现阶段油价多头在71一线受阻，若后市能破位此价位，将有进一步上扬的需求。综合来看，周一操作思路上建议高空为主，重点关注上方70.4-70.6一线阻力，下方关注69.0-69.2一线支撑。 　　美原油操作策略： 　　1、原油70.5附近空，止损0.5美元，目标68.5美元； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，上周整体波动并不大，连续的小幅度横盘震荡，阴阳交替的收线模式，似乎多空在此区间仍未做出抉择，连跌后在1196一线止步，反弹中在1214一线承压，整理之余陷入停滞。关键性的位置破与不破，决定了后期大方向的运行，下方关键点位1195始终未破，若能再企稳，多头势必还将上行突破，而上方破位1215多头趋势才能延展，反之将还是一个反复整理的过程。筑底总是需要时间和空间，另外，本周五一月一度的非农行情即将上演，或许盘整只为爆发，行情围绕非农又会呈现怎么样的波动，我们拭目以待！ 　　9月3日亚市盘中，油价小幅走软。尽管随着美国对伊朗的原油制裁逼近，油市面临供应减少的威胁。但市场担忧贸易紧张局势升级将影响原油需求，OPEC将继续调整原油供应，分析人士近一年来首次下调对油价的价格预测，截止当前，美油 跌 幅 0.03%，报 69.78 美 元/桶；布伦特原油下跌0.14%，报77.53美元/桶。 　　从技术面看，月线在上周五收线，虽然收阴但是下影线很长，K线收成了见底的锤子形态，而在周线中同样是收出小阴线，并没有延续上周大阳线的强势，多头动能有所放缓，但价格维持1200关口上方即视为利好，同时k线形态更像是回调的十字线，后市借此再涨的概率仍然很大。 　　日线图，目前金价虽然是在5日均线上方运行，但周五的回落给多头带来了较大的下行压力，今日的行情如果能守住1196出现一波强势的反抽行情并未破位1208一线，日线级别是可以看多的，目前日线级别依然没有走出震荡，短期依然要关注1196-1208的区 域 破 位 的 情况，如果破位1196一线，那么黄金必然还有下行的 空 间，而 1208 一 线 破 位 后，顺 势 看1220，那么真正的上涨就会来临。从短周期来看，4小时图已经跌破了趋势线的支 撑 位 置，短期的行情偏弱，要逆袭还是要破位1208一线，所以短期的行情，还是先看震荡。 　　综合来分析，周一操作思路上建议以反弹高空为主，回调做多 为 辅，上 方 重 点 关<U+00A0> 注1208-1210一线阻力，下方关注1196-1198一线支撑。 　　走势上来看经过周五回撤后，低点确实在逐步上移，短线仍然保持震荡上行趋势，日线上行趋势良好，均线方面仍然呈多头排列，在遇大顶后有所回调，预计短期还是震荡整理也不排除这波有盘整趋势，四小时走出上行通道，整体态势呈现强势上涨的情形，一路震荡上行，那么总体来看本周强势上行的节奏，没有过多的回调，短线多头无疑，操作上继续回调做多为主，关注70.5关键压制，若直接破位继续顺势跟进即可。：70上方直接<U+00A0> 做 空，止 损70.5，目标68-67.8一线，69.0-69.2一线做多，止损68.8，目标69.8-70.0一线。 责任编辑：陈平 　　<U+00A0> <U+00A0>来源：黄金头条 　　摘要：CFTC最新数据显示，截至8月28日当周，黄金期货投机性空仓大减超1万手，多仓减少6130手，使得净空仓规模有所下降。黄金市场极度看跌的情绪似乎有所缓解。与此同时，白银期货投机性净空仓规模却继续扩大。 　　黄金市场极度看跌的情绪似乎有所缓解！ 　　根据美国期货交易委员会（CFTC）发布的最新数据，在空头撤退的“帮助”下，对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净空仓规模有所下降。 　　截至8月28日当周，COMEX黄金期货投机性净头寸增加5647手，使得净空仓数量降至3063手，不过投机客还是连续三周持有净空仓。 　　从具体数据上来看，黄金期货投机性多仓减少6130手至207370手，为两个月以来最低水平。同时，空仓减少11777手至210433手，从历史高位下滑。 　　与之形成鲜明对比的是，白银期货投机性净空仓规模继续扩大。数据显示，截至8月28日当周，白银期货投机性净头寸下降9440手，其净空仓规模达到16598手。其中多仓减少4888手，空仓增加4552手。 　　空头开始撤退！黄金投机性净空仓规模有所下降 　　在连续十周增加之后，黄金投机性空仓数量终于从历史高位下降，此前空仓数量曾多次刷新历史记录。但多头的表现似乎仍然不乐观，这也使得投机客持有的黄金头寸仍然为净空仓状态，尽管净空仓规模有所下降。 　　然而，这对处于极度看跌的黄金市场而言，已经是一个好消息了，意味着投资者对金市的看法略有改变。 　　实际上，自8月中旬以来，黄金价格从一年半低位略有反弹，随后多空两方激烈争夺1200美元关口。这主要还是受益于美元走势出现疲软迹象，上周稍早，美墨两国达成新的贸易协议给美元带来重创。 　　在过去六个月中，美元指数上涨了约9%。但近期却从一年高位回落，美元指数在半个月内接连跌破96、95两大关口，当前虽然重新夺回95关口，但走势仍然呈现低迷状态。 　　不仅如此，极高的美元净多仓促使短线投资者削减多仓。CFTC数据显示，截至8月28日当周，美元净多仓规模降至233.4亿美元，低于前一周触及一年半高位的236.7亿美元。 　　但鉴于全球贸易紧张形势，投机客可能再度购买美元来避险。 OANDA的外汇分析师Alfonso Esparza指出，进入本周，市场还会存在诸多的不确定性，我们可能会看到更多的美元买盘。 　　市场对黄金的未来前景则存在一定的分歧。德国商业银行分析师Daniel Briesemann等发布报告称：“黄金1200美元/盎司大关似乎不容易被持续性突破，特别是金融投资者对金市仍然持怀疑态度。虽然短期投机的投资者可能对一些空头头寸进行平仓，但ETF投资者仍在继续撤出。”据统计，在整个八月中，全球最大黄金ETF――SPDR Gold Trust持仓减少超45吨。 　　道富环球投资管理公司（State Street Global Advisors）黄金投资主管George Milling-Stanley则对黄金未来走势持乐观态度。他指出，随着主要黄金消费国恢复对黄金的需求，在加上投资者更加关注地缘政治动荡，金价将在今年晚些时候走高，到年底可能回升至1350美元水平。 责任编辑：吴化章 新浪外汇讯，上周以来，黄金依然走势疲软。尽管美加贸易谈判取得进展使得黄金短时间有所反弹，但随着周五双方谈判无果而终，黄金再次承压。近期美元的避险属性明显，使得黄金始终处于弱势，随着贸易局势没有进展，同时新兴市场经济依然疲软，或加剧黄金当前的弱势走向。不过随着中期选举临近，美国政治存在变数，这将在短时间对黄金形成支撑。 　　国际金价在8月份录得五连阴，这创下2013年年初以来的最长时间月线下跌纪录。不过令投资者稍感欣慰的是，8月份K线留下一根很长下引线，当月的大部分跌幅将得到收复。 　　美联储8月利率决议偏向鹰派，美国和土耳其的争端加剧，中美贸易对峙面临升级，美元避险买需增强，一度支撑美指创下去年6月以来新高的96.984，进而压制金价低见去年1月以来谷底的1160.39美元/盎司。但是美国总统特朗普抨击美联储加息，美联储主席在央行年会上讲话偏鸽派，北美自由贸易区谈判取得进展，则打击了美元多头的气焰，美指本月涨幅基本回吐，加上从技术上看，久跌的金价也存在反弹调整需求，黄金多头最终重返千二关口附近进行争夺。 　　进入9月，本周最重要的市场数据将是定于周五公布的美国就业报告，8月份的强劲数据可能会给金价带来压力。还将有多位美联储发言人发表讲话，包括芝加哥联储主席埃文斯、纽约联储主席威廉姆斯和明尼阿波利斯联储主席长卡什卡利。 　　本周的其他重要宏观事件包括加拿大央行利率决议、美国制造业PMI和ADP就业报告。 　　另一方面，美国总统特朗普对中国2000亿美元商品加征关税的公开意见征询截止日期是在9月5日。中美贸易的担忧料将继续牵动投资者。 　　此外，美国与加拿大将于下周三（9月5日）重启谈判！据美国贸易代表Robert Lighthizer发表声明称，特朗普周五“通知国会其打算在90天后签署一份与墨西哥和加拿大（如果加拿大愿意的话）达成的一项贸易协定。” 　　技术面上分析来看，黄金周线图上收取一根带有上影线的小阴线，K线运行于MA5均线一线，MA10均线于1214一线形成关键压力，布林下轨维持向下运行于1164一线，MACD指标于0轴下方运行，虽下行之势有所减缓，绿色量能有所缩减，但依然维持弱势，周线整体依然维持空头格局，虽在此前一周录得实体中阳线，但未能延续收阳，多头反攻之路还需要时日； 　　日线图上看，收取一根长上影阴线，K线运行于MA5/MA10均线及布林中轨一线，布林下轨运行于1174一线，布林上轨运行于1221一线，MACD指标于0轴下方向上运行，红色量能缩减，但指标依然偏强，日线走势涨跌不延续，指标偏反弹，但反弹走势却表现不尽人意，均已失败告终，而下方却也未能破1195支撑，陷入震荡；4小时图上看，布林带指标偏下运行，K线运行于布林下轨一线，MA5/MA10均线拐头向下运行于1201施压，MACD指标下行运行于0轴一线，绿色量能增加，指标中性； 　　综合分析来看，黄金上周有所反弹，且冲高至1214上方却承压1215，而后二次反弹但依然承压1208一线，反弹均以失败告终，且失守千二关口，空头依然占据主导地位，所以日内短线操作上我们高空思路对待，下方首要关注1195支撑，下破则继续看至1193-1190区域！ 　　黄金日内可参考操作策略： 　　1、激进者早盘现价1199一线直接轻仓空一次，止损1203，目标先看1195，下破则继续看至1193-1190；稳健者早盘先保持观望； 　　2、若反弹触及1202附近则继 续<U+00A0> 做 空，止 损 1207，目 标依<U+00A0> 然 先 看 1195，下 破 看1193-1190不变； 责任编辑：陈平 　　周一（9月3日）亚市盘中，现货黄金短线走低之后反弹，分析师表示，美元指数涨势恢复导致金价反弹势头受到压制，黄金投机易员目前正在削减他们的空头仓位，但是机构易员持仓数据显示，空头仓位正在不断增加。 　　周一（9月3日）亚市盘中，现货黄金短线走低之后反弹，分析师表示，美元指数涨势恢复导致金价反弹势头受到压制，黄金投机易员目前正在削减他们的空头仓位，但是机构易员持仓数据显示，空头仓位正在不断增加。 　　根据商品期货交易委员会（CFTC）上周五公布的交易员持仓（COT）数据显示，大型投机客上周削减了他们在黄金期货市场上的空头头寸。 　　数据显示，截止至8月28日数据显示，黄金净空头头寸已经下降至3063份合约，而上上周净空头合约数位8710份。 　　在连续6周不断上涨的空头押注之后，投机性投资者押注黄金将在本周迎来反弹。 　　此外，商业性头寸显示，上周，黄金净空头头寸为8286份合约，这较此前公布的1685份合约，再度增加了6577份合约。 　　在金价走低之际，ETF投资者持续抛售黄金，在整个八月中，全球最大黄金ETF――SPDR Gold Trust持仓减少超45吨。 　　有分析师称，由于金价在八月初跌至1年半低点，因此八月对黄金来说是特别艰难的一个月。黄金市场仍处于显著的下行趋势中，金价在过去五个月下跌了10%，正处于2013年以来最长的连跌纪录中。 　　RJO期货的高级商品经纪人Bob Haberkorn认为，随着市场开始考虑联邦公开市场委员会9月会议，该金属将回落。随着美联储的决议逼近，黄金倾向下行。黄金通常会在美联储会议上卖出并在之后反弹。 责任编辑：吴化章 新浪外汇讯，欧元八月正如预期向下运行，最低1.1300区域，也正如视频解盘预期1.1300区域向上反转，月图收阴柱。从图形来看，八月一跌一涨堪称教科书级图形，也是 超 级 的 漂亮。整体九月份延用八月中旬思路以低多欧元为主，上方目标1.1910/1.1950区域。月初先关注继续向下回调行情，下方强支撑位于1.1510和1.1470区域，重点关注1.1470区域强支撑。本周初先做空欧元，跌到位后再开始做涨。今日操作建议：1.1640 附 近 做 空 欧 元，止 损1.1695，目标先看向1.1510和1.1470区域。控制仓量，严格止损。 　　美元指数八月正如预期继续向上运行，最高96.90区域反转向下，视频解盘最高反转点区域也一再提醒要反转向下会有一个大波段向下修正行情，八月收盘和预期差不多，所以八月思路延用，九月继续做空美指，这个向下波段目标92.60/92.80区域不变。本月上方重点关注95.70和95.95区域强阻力，月初小幅震荡向上修正后，再中线继续做空美指。今日短线操作建议：94.85区域做多美指，止损94.50，目标看向95.70，反弹力度若大，再关注95.95区域强阻力。到时再反手中线做空美指。控制仓量，严格止损。 　　英镑八月正如预期继续下跌且力度加大，目标位1.2710到位后反弹向上，月图收阴柱。从图形来看，后面会有一个向上大幅修正的节奏，所以九月份逢低做多英镑，月初先关注二次探底行情出现，下方重点关注1.2770区域强支撑，向上节奏波段目标看向1.3460先，反弹力度若大再看向1.3600区域。今日先短空英镑：1.2975区域做空英镑，止损1.3105，目标看向1.2770和1.2710区域，等待底部企稳后再中线做多英镑。止损较大，切记轻仓严格止损。 　　黄金八月正如预期继续下行，最低1160区域，比预期1180还要低。从图形来看，黄金从1360区域跌下来，到达1180区域后会有一个向上的中线上涨波段行情，所以本月黄金主方向看涨，目标1270区域，下方重点关注1178和1185强支撑区域。月初二次探底企稳后进场中线做多黄金，本周黄金仍在下方震荡盘整的概率相对较大。今日操作建议：1205.5区域做空黄金，止损1212，目标看向1191和1185区域，向下力度若大再关注1181和1178区域强支撑，等待企稳后中线做多。控制仓量，严格止损。 　　原油八月份在预期区间震荡，先跌后涨，最低64.00区域，最高70.20区域。从图形来看，原油走了七月份预测节奏，先跌再涨。从图形来看，原油近期仍在高位大的区间内震荡，所以本月继续向上测试前期高点的概率较大，但上去后前期高点73.60上破的概率较小，再次承压受阻回落的概率较大。月初先关注68.10强支撑，在没成功下破前，原油向上测试72.10和73.30的概率相对较大。日内继续小幅向下回调的概率较大。 责任编辑：陈平 　　――消息面―― 新浪外汇讯，美联储9月加息预期高涨，但美元近期不涨反跌，这一方面是美联储未来加息阻力增强的提前反映，另一方面也是美国经济疲态初显使然，虽然目前黄金自身仍是多空交 织的状态，但在美元走弱的提振下，预计金价仍将呈现重心上移的振荡反弹行情；美联储8月会议纪要虽然认为将很快再度加息，但不及市场预期的鹰派，与会者担忧收益率曲线趋平 以 及贸易争端可能对美国企业、投资和就业造成负面影响，另外，与会者还提到一些下行 风 险，包括房产市场大幅疲软、油价高涨、新兴市场经济体严重下滑的可能性。 　　本周五，市场将会迎来“非农”数据，它的影响力可谓是历久不衰。该数据是反映美国社会经济和金融发展状况的一项重要指标，不仅会影响通货膨胀，还会显示美国经济是否会继续增长。美元会跟随其产生剧烈波动，黄金市场也不能例外。所以该数据对将未来的黄金走向还是至关重要的。虽然本周非农数据已经不再影响到9月美联储的加息，但是由于此 前薪资数据对市场的影响还是比较大，而且它对美联储加息政策的影响也比较显着，所以它很有可能影响到12月份减少加息的预期，届时，黄金市场可能会因它而受益。 　　――黄金分析―― 　　从4小时来看，前面的持续下跌，结合近期的持续反弹上升，目前的重点是后面行情破位的方向，近期的反弹形成一个短期的上行通道，若后面行情向下突破下轨，4小时图上有望走出下降旗型的延续形态，那么后市趋势继续看跌；若行情向上轨阻力突破，没有形成旗型，而是走双底，那么短期还有继续反弹的空间从近期的走势来看，目前下方虽然已经出现双底的形态，但是后市还需要再次确认此双底，一旦此双底有效，那么黄金多头必将受此双底支撑继续走高。 　　但是近期4小时依旧承压于高点1208一线，只有先收复此关键阻力位才能继续上行收复更多失地。那么周初可以通过1208一线的突破情况从而决定短线上的反弹的空间大小。综合来看，今日操作思路上建议区间高估低渣即可，短线操作上重点关注上方1208-1210一线阻力，下方1193-1196一线支撑。 　　黄金策略：建议反弹1210-1212分批做空，止损1215，目标1196-1193附近 　　――原油分析―― 　　原油从短线上看，近期是慢涨持续走高行情，在确定64.20低点之后，原油逐渐形成 了底部企稳之后的强势反弹，近两周的反弹力度还在持续，虽然中途也有过回调，但是相对于多头趋势来说，可以用微不足道来形容。上周聚财金蝉就提示过原油有所回调是正 常 的 反 应，只能看作修正调整而已，一旦调整完毕，届时还将继续走上行。从技术面上目前已经出现了很明显的看涨趋势，并且从形态上来看，原油多头格局正在逐步构建完成，低点目前不断在上移，高点也在不断被刷新，目前下方探底后已经出现明显企稳的迹象，因此本周继续反弹破位。本周的操作上建议依旧以低多为主，高空为辅，上方关注70.4-70.6一线阻力，下方关注69.0-69.2一线支撑！ 　　原油策略：建议回调68.8-69.0分批做多，止损68.5，目前70.3-70.5一线。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，继上周大阳报收后，黄金本周未能延续强势，整体上呈现出冲高回落的走势，周线小阴线收盘。回顾本周行情走势，黄金在上周五出现一波强势的拉升后，周一走了延续刷新高点至1212一线小阳线报收，周二冲高1214一线遇阻回落录得中阴线，随后的三个交易日一直于1196-1208的区域震荡交投，并未走出明确的方向。 　　消息面上周初相对来说是比较平静的，没有太多可以解读的消息，中美贸易战已经持续了太久了，对于市场的影响也在逐渐的减弱，而黄金短期的走势依然受到了美元的波动的左右，交易黄金一定要去参考美元的走势。下周需要重点关注的是集中在周尾两天的ADP就业数据及大非农就业数据，届时美元、黄金等产品波幅将显著增加，对黄金后市走向给出关键性指引！ 　　技术面上来看，随着上周尾偏弱震荡，4小时布林带逐步缩口，K线受布林带上轨压制运行于下轨附近，MA5、MA10粘合于中轨附近，附图MACD绿色动能小幅放量，双线高位死叉，指标中性偏弱，空头小幅占优；小时图上eia966来看，布林带水平运行，K线受布林 带上轨压制再次回归下轨附近，MA5下穿MA10形成死叉，附图MACD绿色动能持续放量，双线死叉，空头占据主导地位。 　　综合来看，近期黄金行情无论多空一直存在破位不延续这一情况，周四美盘跌破1200关口后日内亚盘企稳反弹，日内亚欧盘破位1208阻力后美盘又再次展开回落，短期行情走势存在诸多不确定性。但是需要重点明确的是，黄金自本月中旬于1160一线筑底反弹，至1201后遇阻回落，上周五二次探底1183一线企稳反弹，筑底信号明显，中线看涨思路不变。后市趋势方向已经明确，具体操作只在于点位把控，相对弱势就回调低多，相对强势就直接 进 多。周初上方关注1208/1214一线阻力，下方关注1196/1192一线支撑，回调做多思路不变！ 　　操作策略： 　　1、回调1196-1198多，止损1192，目标1205/1208。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，8月，现货黄金累计下跌2.2%，录得连续第五个月下跌，为2013年2月份以 来的最长连续下跌时间。天硕斩金认为，强势美元、加息预期压制了黄金表现。美国经济形势大好，消费信心以及就业均创出了历史新高，推动了美元的不断走强。同时美联储加息预期的不断强化进一步坚定了市场看多美元的信心。 　　消息面解读：8月初一度上冲97关口，随后短短两周却有连续跌破96、95关口，幸亏8月31日收盘站上95关口。分析人士指出，8月美元经历一波戏剧性的反转，背后的主要原 因 恐还是特朗普。8月21日，特朗普的两名“亲信”都被控有罪，使得特朗普遭遇总统任期以来最惨的一天。特朗普被弹劾风险骤增，美元遭遇打击；尽管月末贸易局势再度呈现紧张 态 势，不过之前在美国与墨西哥达成贸易协议之后，全球贸易的紧张局势缓和，也使得资金流出美元；新兴市场遭遇洗劫，南非兰特、巴西里亚尔、俄罗斯卢比等暴跌；而土耳其里拉、阿根廷比索则崩跌。新兴市场外汇指数目前处于纪录低位。 　　上周以来，黄金依然走势疲软。尽管美加贸易谈判取得进展使得黄金短时间有所反弹，但随着周五双方谈判无果而终，黄金再次承压。近期美元的避险属性明显，使得黄金始终处于弱势，随着贸易局势没有进展，同时新兴市场经济依然疲软，或加剧黄金当前的 弱 势 走向。不过随着中期选举临近，美国政治存在变数，这将在短时间对黄金形成支撑。 　　技术面分析：黄金上周区间较小，如果单单从形态上来说，我认为周线级别依然要看反弹，黄金自1160反抽到1214一线，上周小幅回撤对于趋势的影响不大，所以周线级别来看，我认为黄金依然具备上攻的机会。 　　日图显示，目前金价虽然是在5日均线上方运行，但上周五冲高回落的行情给多头带来了较大的下行压力，下周的行情如果能守住1196出现一波强势的反抽行情并未破位1208一线，我认为日线级别是可以看多的，目前日线级别依 然 没<U+00A0> 有走 出<U+00A0> 震 荡，短 期 依 然 要 关 注1196-1208的区域破位的情况，如果破位1196一线，那么黄金必然还有下行的空间，而1208一线破位后，顺势看1220，那么真正的上涨就会来临。 　　4小时图显示，黄金已经跌破了趋势线的支撑位置，短期的行情偏弱，要逆袭还是要破位1208一线，所以短期的行情，天硕斩金认为还是先看震荡，但经过上周震荡了三个交易日，本周肯定会破位的，未破位之前，我们暂时不做任何的预测破位，不破位我们就区间操 作，破位则顺势操作。 　　综合来看，黄金短期的走势依然受到了美元的波动的左右，交易黄金一定要去参考美元的走势，美元上周五虽然出现了一波比较强势的反抽行情，但从形态上看，不具备强势反弹的走势，所以本周依然有走弱的可能性，形态上看，美元周线图呈现出黄昏之星形态，上周五虽然有反抽，恐怕是昙花一现。今日操作上天硕斩金建议反弹做空为主，回落做多为辅，今日上方阻力1208/1214；下方支撑1196/1187。 　　9月2日黄金操作策略建议： 　　#1、反弹1206附近空单进场，止损1210，目标1201； 　　#2、回调1200附近多单进场，止损1196，目标1208，破位上看1213； 责任编辑：陈平 　　来源：图表家 　　上周黄金价格上涨了19美元，白银上涨0.02美元。Keith<U+00A0>Weiner博士将从基本面来探讨金银价格上涨背后的原因。首先回顾金银近期价格走势及黄金白银比图表： 　　下图为黄金白银比。如果卖出黄金买入白银，则是图中为较低的卖价（bid<U+00A0>price），如果卖出白银买入黄金则为较高的买价（offer<U+00A0>price）。 　　可以看到黄金白银比有所上涨。 　　下图展示了黄金供需和美元卖出价格。蓝线为此金属充裕程度（Basis），红线为稀缺程度（Cobasis），绿线为美元每毫克黄金的卖出价格（充裕程度=期货卖价-现货买价，稀缺程度=现货卖价-期货买价）。其中美元的卖价是基于黄金的买价计算的，即买入黄金卖出美元。 　　黄金稀缺程度大幅上涨，按基本面计算的黄金价格上涨71美元。 　　现在来看白银。 　　白银和黄金的情况则相反，上周白银稀缺程度下跌，按基本面计算的白银价格下跌0.41美元。 　　按基本面计算的黄金价格上涨71美元，白银价格下跌0.41美元。 　　黄金价格上涨了19美元，白银上涨0.02美元。 　　综上，基本面显示市场对黄金需求上升，对白银需求下降，受到市场空头打压，上周黄金市价涨幅远远不足稀缺程度的上涨，预计未来黄金将比白银更富有弹性，待市场投机情绪消退后，黄金价格有望出现大幅上行。 责任编辑：吴化章 新浪外汇讯，果然黄金还是率先测试1196区间底部支撑，但也如周评分析黄金暂时来看仍未能打破区间震荡，日内盘初价格急挫至1196支撑后反弹，短线继续震荡于1200一线，因本周非农，所以如果周初黄金不能有效打破震荡节奏那么走势料会延续至周尾非农。 　　由于美国劳动节休市一天，今天的纽盘行情料将比较清淡。欧洲和英国制造业 PMI 数 据是关注重点。欧银已经基本确定了明年夏天前的货币政策路径，英国在明年5月前在加息一次的概率不足40%，所以数据可能仅有短线的影响。如果欧系货币走弱，黄金可能同步受 到 间接压制。 　　上周金价未能有效站稳1205分水岭上方，加大本周下行的风险，日内亚盘的下探就是一次警告，好在1196支撑短线来看是有效的，而上方1205是本周一直作为判断黄金短期强弱的关键依据，特别是上周五盘中的虚破导致价格冲高回落，金价再度退守至1200后，一旦美元短线延续反弹必然会推动黄金下跌；不过黄金日线目前短线还在MA5均线支撑上方，也为多头保留了一丝希望，但是如果本周初金价还是无法有效企稳至1205上方，下破的概率将大大增加。 　　经过上周的反复震荡后我们可以将短期黄金走势锁定在1296-1208区间，1296是上周四以及日内亚盘测试的支撑位，而1208则是周五反弹承压的阻力位，此两个位置构成了短期黄金的区间结构，围绕此区间的顶底突破情况可直接判断后续黄金的走势方向；技术指标上看黄金短线偏向空头，周五盘中金价冲高承压回落后导致黄金短线呈弱势，且日线指标上多头势能在释放，所以短线上1196底部支撑会是首个接受考验的位置，此位置失守下可看1180；若支撑有效短期区间对待，上方则继续以1205作为多空强弱分水岭。 　　日线黄金震荡偏空，价格也是不断逼近支撑位，日线短期整体偏弱势，布林带开 始 收窄，短期日K还是围绕中轨线展开整理，短周期MA5再次拐头向下拟与MA10死叉，上方 周期均线呈空头压制，日线KDJ向下运行，MACD指标红色动能缩量，日线短期偏空；四小时维持箱体震荡，上周五美盘的回落后短线K线处于MA10均线的压制中，好在目前1196支 撑有效，但是反弹势能还是有限，日内操作建议高估低着为主。 　　黄金策略：反弹1204-1206分批做空，止损1210，目标1198；下方1195做多，止损1191，目标1200。 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，8月结束之后，9月加息节点临近，新一周的重点主要在ADP以及 非 农 就 业 报告，由于美联储在9月将进行利率决议，非农、ADP等重要数据或为9月加息提供更多支撑。8月初公布的美国7月非农数据出现“爆冷门”，整体表现不佳，但失业率有所下降，表明劳动力市场状况趋紧，且有更多的劳动力进入市场，说明人们对就业前景充满信心。 　　过去几个月的修正数据非常强劲，反映了经济周期这个阶段劳动力市场的惊人实力，因此整体就业情况依旧良好。另外，据美联储利率观察工具显示，美联储9月加息概率为96%；另外，12月再度加息的概率为64.4%，这暗示美联储有极大可能在年内加息四次。作为9月议息前重要数据，只要下周非农不出现超乎意料的情况，我们认为不会影响美联储9月加息。反之，如果非农数据大幅好于预期，黄金大概率会承压。并且通过历史数据研究发现，美 联 储加息前，黄金价格往往会出现大幅度下跌。 　　本周三，美加贸易谈判仍将继续。上周五，美国和加拿大最终没能达成北美自由贸易协定，虽然新的NAFTA仍在谈判之中，但是特朗普已经“单方面”宣布，新的协议不会达成。特朗普在周末继续抨击NAFTA对美国的“不公平”，并称美国不该通过糟糕的贸易协定来“收买”盟友。 　　上周五原本是美国为美加贸易谈判设定的截止日 期，美 国 想 对 国 会 启 动“告 知”（notify）程序，以便在90天内、国会中期选举之前完成NAFTA新协议的审核与签署落地。加拿大外长弗里兰（Freeland）表示，由于各方都有“诚意”和“灵活性”，美加墨仍有望达成三方共赢的贸易协议，但希望确保贸易协议对加拿大有利，加拿大只会签署对本国民众有利的协议。 　　本周五重中之重依然是非农数据，但只要就业人数偏差不大，将很难对市场产生明显的影响，因为美国已经实现了充分就业，本次非农关注的焦点依然是平均小时薪资。另外还需关注的是周四公布的ADP数据，作为非农数据的前瞻，由于前值较高，此次ADP的预期值是下降的，但是市场预期周五的非农数据将走强，目前的预期为18.7万人，高于 前 值 15.7 万人，所以这种分歧或将导致此次ADP的影响有限。 　　从近期的就业数据看，美国的就业市场依然强劲，因此非农数据好于前值几乎是板上钉钉，即使非农数据低于预估值，但只要总体偏差不大，难以撼动美元当前的走 势。但 如 果ADP远超市场预期，预计非农行情或提前释放。此外，本周的最后两天还将迎来美联储官员的密集讲话，投资者也应当密切关注这些官员的讲话内容，这对于一窥市场的走向将发挥重要作用。 　　从日线图上看，1196附近的支撑相当关键，是8月24日大阳线的半分位，也是13日均线的位置。而且根据均线扣抵理论，13日均线还会上移。如果多方还不能进行有效进攻，拉出较大实体阳线，那么1160以来的反弹可能止步于1214.35。从4小时图看，上升通道被破 除后反抽确认不能有效越过8月30日的重要阻力1208，但是短线在触及到103小时的长期均线后（图中绿线位置现在在1196.91）可能有所反复。需要站上1204.5上方突破蓝色的下降通道线，才有可能做箱体整理，同时也意味着站稳在所有均线上方。 　　从1小时图看，金价已经呈现较为明显的下降趋势，上升通道线是在上周四破除的，周五的快速反抽也止步于1208，为8月24日和8月30日的高点位置。在日线级别上升趋势 的 情 况下本应是不断续创新高，却连续三次未能冲破重要阻力，存在明显转弱迹象。 　　下方1196-1198一带是8月21日至8月24日的高点位置附近，前期阻 力 变 成 现 在 的 支撑，8月30日曾探至此低点位置，但是再度回测这一支撑区间，则可能失去支撑效应。指标上MACD已经进入零轴下方，呈现倒鸭嘴的加速下跌走势，KDJ在30附近死叉钝化超 卖，后 市不容乐观或迎来加速下跌。均线结构上，长短期均线粘合在当前价格之上（基本都在1200 之上），大概率形成向下发散的空头排列信号。 　　从浪型结构上看，1214-1200是第一浪的下跌，二浪是1200-1208的横盘时间换空间的反抽，这个地方很有可能形成三浪的主 跌 浪，破 坏 所 有 上 升 结 构。好 的 情 况 也 是 在1196-1208再做箱体震荡，确认前期高点，根据量化统计的结果上方高点确认3-5次已经是极限，下方支撑也是如此。现在基本上算第三次触碰支撑位置了，只要不过1208，后市则偏向下行风险，投资者可找寻高空机会。 　　日内黄金操作策略： 　　1.1202-04一线空单进场，破1207止损，目标1195-93； 　　2.1193-91一线多单进行，止损1188，目标回看1200； 责任编辑：陈平 　　金价周一（9月3日）小幅下滑，目前跌回1200美元心理关口下方，因对于日益升级的全球贸易紧张情势的担忧带动美元上扬。值得一提的是，今日是9月行情的首个交易日，而历来金价通常在9月行情中表现不俗，此番能否重演历史走出颓势，无疑将颇受瞩目。 　　行情数据显示，现货黄金价格日内一度最低触及每盎司1195美元。美国期金跌0.4%至每盎司1202.50美元。日内美国金融市场将因劳动节休市。目前，黄金价格已连续五个月出现下跌，创2013年以来最长连跌记录。 　　消息面上，全球贸易战依然是市场人士瞩目的焦点。美国总统特朗普上周表示，他希望推进向2，000亿美元中国商品征税的计划，这令市场担心中美贸易冲突升级。此外，特朗普周六称，没必要把加拿大留在北美自贸协定（NAFTA），并警告美国国会不要干涉贸易谈判，否则他会完全终止NAFTA。 　　金价今年迄今已下跌约8%，因为美国升息、国际贸易争端和土耳其货币危机，令投资者青睐美元作为避险投资。 　　不过，美银美林的数据显示，自从70年代早期在美国自由交易以来，黄金在9月的平均回报为2.1%，而其余月份只有0.6%。这可能预示着在黄金陷入挣扎之际，9月月可能终于有望迎来转机。 　　西澳大学商学院会计和金融系教授Dirk Baur就黄金为何在秋季表现更好进行了分析。他解释道，可能的原因有三个：第一，为万圣节效应进行对冲；第二，印度婚礼季到来；第三，白天缩短造成风险情绪减弱。 　　Baur还发现黄金的回报在秋季波动较大，因此从风险调整来说，额外回报可能是对额外波动的补偿。当然肯定也有例外的情况，比如去年9月黄金就下跌了2.2%。 　　值得一提的是，美国商品期货交易委员会（CFTC）上周五发布的数据显示，对冲基金和货币基金经理在8月28日止当周减少纽约商品期货交易所（COMEX）黄金合约净空仓，为一个多月以来首见，这似乎预示市场看跌情绪出现降温！ 　　截至8月28日当周，COMEX黄金期货投机性净头寸增加5647手，使得净空仓数量降至3063手，不过投机客还是连续三周持有净空仓。从具体数据上来看，黄金期货投机性多仓减少6130手至207370手，为两个月以来最低水平。同时，空仓减少11777手至210433手，从历史高位下滑。 　　Kitco上周五发布的每周黄金调查显示，在对本周的黄金价格方向上，多数华尔街专业人士和普通投资者一致看多，在美国劳动节长周末交易员重返工作岗位后，黄金将会反弹。 　　在针对华尔街专业人士的调查中，有18人参与了调查，有9人，或50%认为本周黄金将会上涨，有4人即22%认为本周黄金将会下跌，5人或28%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有608人参与了调查，有289人，或48%认为本周黄金将上涨，有277人即37%认为本周黄金将会下跌，97人或16%认为黄金将会盘整。 　　LaSalle期货集团的资深市场策略师查理・内多斯（Charlie Nedoss）认为，由于10日均线已上穿20日均值1205.50美元/盎司，因此上行潜力有所上升。Adrian Day Asset Management董事长兼首席执行官Adrian Day也表示黄金将上涨更高。 “尽管美元走强，黄金已经获得了美联储强调‘渐进’加息的支持，”Day说。 责任编辑：吴化章 新浪外汇讯，在美元走强、美股高涨以及9月加息的预期利空因素打压下，国际现货黄金在9月首个交易日开盘亚市低开，开盘便已失守1200美元/盎司整数大关，盘初短线下挫约2美元。截至北京时间9点整，黄金价格暂报1196.72美元/盎司，跌幅0.30%。自连续5个月下跌后，非农周初黄金再次走低，而美元重返95关口上方，基本确定当前黄金处境恶劣，因此投资者需在观望黄金波动后选择良好点位，再行入场操作。 　　上周五汇市收官后，最新的黄金持仓报告，暗示当周金市空头能量不容小觑。据悉，在金价走低之际，全球最大黄金ETF――SPDR Gold Trust上周五持仓量在周四的基础上再 次减少2.65吨，当前持仓量为755.16吨。而整个八月，黄金持仓减少数据约合47吨，且自7月下旬以来，黄金持仓无一日增持。针对黄金从近两年低位1160美元关口附近反弹，ETF投资者却仍在继续脱手手中黄金这一现象，众多投行分析师表示，黄金市场仍处于显著的下行趋势当中。 　　RJO期货的高级商品经纪人Bob Haberkorn认为，随着9月加息临近，黄金前期将出现回落，这是贵金属在美联储会议前卖出，并在之后反弹的普遍行为；Religare Securities分析师Religare Securities称，黄金上市交易基金流出、净空头创纪录以及优秀的美国经济数据依然是黄金的障碍；金价未能在5周下降均线上方维持涨势，巩固了看跌观点，预计在接下来的一两周，黄金可能会在1210-1160美元区间之内继续交投。 　　技术面上，现货黄金日线图显示，黄金多头受阻于斐波那契23.6%回调位1208美元一线，价格回落后下方支撑见下降通道上轨支撑1180附近。均线方面，短周期5、10日均线强势拐头，死叉意图强烈。而中长期30、60、120等多根均线，下行趋势延续，强调技术面利空因素众多。四小时图上，K线三连阴，形态为下行中途走势，大阴奠定利空格局，当前阻力关注前一根K线高点1202.25美元。综合来看，行情偏空，建议投资者在黄金反弹至高位后，卖出黄金。具体策略如下： 　　1202-1203一线空单进场，止损1207，看向1195附近 责任编辑：陈平 　　周一（9月3日）亚市盘中，现货黄金小幅承压于1200美元关口附近。随着美元指数重返95关口上方，黄金再度陷入跌势。美国和加拿大NAFTA谈判无果而终，而此前市场对达成协议抱有较高的期望，避险资金再度涌入美元。金价录得连续5个月下跌。随着全球贸易摩擦的紧张情绪再度升温，美元指数再度受到支撑。本交易日美国纽交所因劳动节休市一天，因此贵金属市场波动或受到抑制。本交易日，美国和加拿大进入假期，市场本交易日走势或较为清淡。本周市场重点关注非农就业报告。 　　黄金分析：上周的行情也凸显了两个品种属性上的变化。受美墨贸易谈判达成一致的影响，市场对于贸易争端的情绪明显回落，这使得部分避险资金出逃美元，使得美元失守95关口，因此在周二亚市盘初黄金触及两周于高点1212美元，上个月现货黄金累计下跌2.2%，录得连续第五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。 　　市场普遍 认 为，强 势 美元、加息预期压制了黄金表现。上周尽管黄金勉强收涨，因全球贸易紧张局势和新兴市场 新一轮动荡促使投资者追逐避险资产。但是金价依旧录得2013年来的最长连续跌势。因对美国经济的乐观情绪和对更高利率的预期升温给美元带来支持，黄金的前景仍倾向于下行。 　　技术分析：日线图显示，现货黄金承压于千二关口附近，上周五美、加谈判未果使得市场避险情绪再度升温，避险资金流入美元，美指收复95关口。金价目前已经连续五个月下跌。技术指标走势消极，KDJ指标下行逼近超卖水平，RSI也跌至中轴下方，MACD成死叉向下发散。金价目前正在测试20日均线在1198美元附近的支撑，跌破这一水平将打开进一步下行的空间。 　　4小时图显示，MA均线再度转为温和下跌，金价目前 受 到 60 周 期 均 线 的 支撑，MACD已经跌至消极水平，且下性动能扩大。4小时显示，上行K先涨势已经放缓，且金价正在测试上行阻力。金价短线支撑位于1195美元附近，该位置为61.8%回撤位，同时也是100周期均线所在水平。今日上方阻力1204，下方支撑1195，操作上皓月誉金建议 逢 高 做空。 　　9.3黄金操作建议： 　　#1、反弹1204空单进场，止损4美金，目标1195附近； 　　#2、回调1195多单进场，止损4美金，目标1204附近； 责任编辑：陈平 新浪外汇讯，黄金上周短暂反弹后仍弱势收低，周初延续一波上探1214附近承压，只触碰一次高点即承压震荡，尾盘时段由于美元的反弹收高，黄金承压回落至1198低位，并且收盘在千二关口下方，周图收盘小阴线，月线收官带有下影线的阴K线，中期或有见底迹象，短线处于盘底不如，消息方面随着贸易局势没有进展，同时新兴市场经济依然疲软，或加剧黄 金 当前的弱势走向，不过随着中期选举临近，美国政治存在变数，这将在短时间对 黄金<U+00A0> 形 成 支撑，本周则要重点关注周五的非农报告数据。 　　月线收盘带有较长的下影线，随着此前1365高点的下跌，月线走成了一波连阴K线，宽幅的震荡行情没有改变，而随着下影线的出现，连阴循环走完转阳的机率较大，月线有机会在1160中期盘底，周线图阳包阴轻微止跌，虽然上周未能连阳，但轻微止跌盘底仍是有可能的，只是短线稍微显弱势了一点，毕竟美元最近有点反复，本周继续看下探回升，技术面盘底，反转借助消息面的刺激拉升反转，日图受压30日线有二次下探的迹象，本周需要留意止跌回升的低点在哪。 　　4小时二次探高未能启稳在1207一线，重新回到1200下方整理，日内短线相对偏空一些，但延续性仍是关键，虽然亚盘看上去弱势，但大周期又是盘底阶段，所以日内短线会比较反复，看弱不弱，看强不强的走法，周初还是倾向于低位反复的震荡走法，短线偏弱，日内短线则看下探回升，美盘由于美国劳动节休市，美盘的波幅相对有限，集中在亚欧盘时段了，压力在1202-1203 1208，支撑1190，1183。 　　9月3日黄金操作建议： 　　①1202-1203做空，止损1207，目标1192-1190； 　　②1188做多，止损1183，目标1195-1198 　　【今日重点关注的财经数据与事件】2018年9月3日 周一 　　15：15 瑞士7月实际零售销售年率 　　15：50 法国8月制造业PMI终值 　　15：55 德国8月制造业PMI终值 　　16：00 欧元区8月制造业PMI终值 　　16：30 英国8月制造业PMI 责任编辑：陈平 　　华尔街知名投资人吉姆・罗杰斯表示，在当前水平他尚未买进黄金，但金价反弹可能会导致其过热。 　　他指出，尽管他持有实物黄金，在金价跌至1000美元/盎司之前他不会买进更多黄金。“我在等待金价跌至950美元，或者差不多这一水平“。 　　罗杰斯表示，在这一切结束之前，黄金可能会变成定价过高的资产，甚至可能变成泡沫。 　　关于美股，罗杰斯表示，美股当前的估值过高，尽管美股股价可能因好消息进一步走高。 　　他补充表示，下一个美股熊市将是他有生以来最糟糕的，他目前正寻求在新兴市场投资，比如津巴布韦，而不是投资美股。 　　他还表示，美国有一个很严重的问题：债务过高。自2008年以来，美国债务一直飙升，美联储的资产负债表在10年内增加了500%。“这是闻所未闻的，在历史上从来没有发生过这样疯狂的事情”。 责任编辑：李园 英为财情Investing.com -因加息前景仍困扰着黄金投资者，同时美国周五公布的非农就业报告料维持强劲势头，黄金价格本周可能继续承压。 美国8月非农就业报告将于周五出炉，分析人士预计8月非农就业人数将增加19万，失业率将小幅下降。周一，美国金融市场因劳动节休市。 对紧张的贸易局势和新兴市场动荡的担忧仍将是投资者的关注焦点。 上周，美国与墨西哥达成了一项旨在全面修订北美自由贸易协定的协议，但与加拿大的谈判在上周五的最后期限前几小时陷入停滞。另外，特朗普政府正准备对新一批中国商品加征进口关税，这可能加剧中美紧张的贸易局势。 上周五，期货黄金价格小幅走高，收复上周大部分失地，但受美元走强施压，仍连续5个月月线下跌。 上周五，纽约商品交易所Comex 12月黄金期货价格涨0.16%，报1,206.90美元/盎司，推动周线跌幅收窄至0.5%，但月线仍下跌1.91%，连续5个月月线下跌。 因美元走强和利率上升，黄金价格承压走低，今年迄今下跌了约8%。尽管全球贸易局势紧张，但投资者仍然有意避开了黄金，这显示出黄金可能正在失去避险资产的地位。 其他Comex贵金属方面，白银期货上周五跌0.13%，报14.575美元/盎司；铂金期货上周五跌0.51%，报787.80美元/盎司，全周跌0.34%。 基础金属方面，期铜上周五跌2.01%，报2.663美元/磅，全周累跌1.85%。 铜价受到对中美贸易争端的担忧情绪打击。市场担忧中美贸易争端将拖累中国经济，削弱中国对建筑和制造业所用金属的需求。 中国对铜和其他工业材料的需求约占全球需求的一半。 展望本周，欲知最有可能影响黄金市场的经济数据和事件请参阅英为财情Investing.com汇编的如下列表： 澳大利亚将公布零售销售以及公司盈利和利润数据。 日本央行行长黑田东彦将在东京的一项活动上发表讲话。 英国将公布制造业PMI。 美国和加拿大金融市场因劳动节休市。 澳大利亚央行将宣布基准利率，并公布货币政策声明，当中将概述澳大利亚经济状况和影响货币政策决定的因素。 英国将公布建筑业PMI数据。 英国央行行长卡尼和其他政策制定者将在英国议会财政委员会（Treasury Committee）就通胀和经济前景作证。 当天晚些时候，美国供应管理协会（Institute for Supply Management）将公布制造业PMI。 澳大利亚将公布第二季度GDP数据。 英国将公布服务业PMI。 加拿大将发布有关贸易和劳动生产率数据。 当天晚些时候，加拿大央行将宣布其最新货币政策决议。 澳大利亚将公布贸易数据。 美国将公布ADP非农就业报告和ISM非制造业PMI。 中国将公布贸易数据。 加拿大将公布最新一期就业报告。 美国将公布8月非农就业报告。新浪外汇讯，本周金融市场又将迎来非常关键的一周。经济数据方面，美国非农就业报告将出炉，这将对美元、黄金等资产短期走势产生显著影响。不过笔者指出，本周投资者还将重点关注贸易方面的动向，尤其是中美贸易方面的最新进展，其影响力甚至可能会盖过非农报告。一旦特朗普本周祭出贸易方面的“大动作”，市场可能会再度迎来大幅波动。 　　本周的其他重要宏观事件还包括加拿大央行利率决议、美国制造业PMI和 ADP 就 业 报告。此外，本周还将有多位美联储官员发表讲话，包括芝加哥联储主席埃文斯、纽约联储主席威廉姆斯和明尼阿波利斯联储主席卡什卡利。投资者将从中获取最新的政策线索。 　　上周五强势反弹，黄金跌破了4小时下降通道，在1195附近获得支撑，1195也是上周一次大跌的支撑，日内可以依附1195附近先做多，目标看通道下轨区域1203美元．因为前面的缓涨，很多人在等待回调，目前回调来了，你只需要做好防守先执行低多的主线即可。这个理念在前面的文章中提到并分析过。 　　日线上，黄金日线收倒T形，目前处于短期线附近运行，5日与10日均线走平粘合，中期线仍然向下运行，MACD向上运行，KDJ向下运行，指标方向不明显。黄金日线从1160探底回升反弹，不过目前还是没有突破前面的高1217-1220，所以日线看还不能说是反转，只能看成见底后的低位区间震荡，不过从1160能反弹到1214，反弹超过50美金也就不能简单的看成是反弹。 　　综合来看，目前看日线今天往上和往下概率一样，只能等待日线收线，如果今天收出阴线，那么明天应该就要跌破站稳短期线，并且短期线粘合形成死叉，这样的话日线将会进一步探底，那么可能今天就不是低点了，所以今天应该不要跌太多然后快速企稳反弹，日线继续站稳在短期线以上才可能持续反弹上去，否则日线将会继续再次探底的，这样不利于今天转折，当然即使今天转折失败，也不能认为行情还会持续跌多少，下方空间已经有限了，如果再跌创新低只能是见更大的底，今天日内关注1196-1208区间突破，日内低多为主，1200下方等待企稳做多，短线中线尝试布局多单。 　　9.3黄金操作建议： 　　#1、回落1195附近做多，止损4美元，目标看至1205一线。 　　#2、不破1208做短空，公众浩王玺敬止损3美元，目标看1200一线。 　　白银建议：14.3附近做多，止损14，目标15.0。 责任编辑：陈平 